Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Allez, bonjour tout le monde. Bienvenue à PODKASSOS, le nom de merde du meilleur podcast de France.
Come on, everybody. Welcome to PODKASSOS, the shit name of the best podcast in France.
Avec aujourd'hui...
With today...
Je suis avec Pierre sur ce coup, là.
I'm with Pierre right now.
Ouais, avec aujourd'hui Franjo, un habitué, un des membres fondateurs.
Yeah, with today Franjo, a regular, one of the founding members.
Et aujourd'hui, Urbain s'est rasé la barbe.
And today Urbain shaved his beard.
Et s'est lavé.
And washed.
Mais il a la même coupe de cheveux.
But he has the same haircut.
Voilà.
There.
Putain, j'ai la même coupe de cheveux qu'Urbain, quoi.
I fucking have the same haircut as Urbain.
T'as la même coupe de cheveux.
You have the same haircut.
On le voit sur la télé, là.
We see him on TV right now.
Alors, Sabine, pour ceux qui écoutent en audio, il y a deux écrans derrière, parce que Franjo a voulu faire style.
So Sabine, for those listening in audio, there are two screens behind, because Franjo wanted to make style.
On est dans une rédaction de journaux de télé.
We're in a TV newspaper.
Pour ceux qui nous suivent sur YouTube, vous verrez qu'on a changé de décor.
For those following us on YouTube, you'll see that we've changed scenery.
Et donc, on tourne dans nos bureaux.
And so, we're shooting in our offices.
On s'est fait dégager du studio où on fait l'habitude.
We got out of the studio we used to.
Donc là, on est en plan B.
So this is plan B.
Mais bientôt, on va enclencher le plan C.
But soon, we'll start Plan C.
Du coup, tu ne m'as pas présenté.
So you didn't introduce me.
Mais donc, c'est Sabine.
But that's Sabine.
Je recentre un peu, parce que tu as tendance à partir un peu.
I'm focusing a little bit, because you tend to leave a little.
Sabine, qui est donc...
Sabine, who is...
Une remplaçante au pied de la lettre du roman.
A replacement at the foot of the novel's letter.
Au pied élevé, c'est pas au pied de la lettre.
At high feet, it's not at the bottom of the letter.
Et qui est une amie à moi.
And who's a friend of mine.
Avec qui on a eu un podcast.
Who we had a podcast with.
Et on a gagné au change, j'ai l'impression.
And we made a difference, I feel like.
On a gagné au change.
We won the change.
Déjà, il nous interrompera moins.
Already, he'll interrupt us less.
J'ai t'en confiance.
I trust you.
Putain, déjà, j'ai pu dire des phrases entières.
Goddamn it, I could say whole sentences.
Merci, Sabine.
Thank you, Sabine.
C'est vrai qu'il y a des gens qui découvrent le son de la voix de Franjo dans ce podcast.
It's true that there are people who discover the sound of Franjo's voice in this podcast.
Alors, Yuban est par là.
Then Yuban's over there.
Et par là, pourquoi ?
And that way, why?
Est-ce qu'on lance une rumeur ?
Do we start a rumor?
Non, il est clairement Ferrand en train de manger de la choucroute.
No, he's clearly Ferrand eating sauerkraut.
C'est exactement ce qu'il a dit.
That's exactly what he said.
C'est vrai ?
Really?
Je pense qu'il se met des races en semaine.
I think he's starting races on weekdays.
Il est à Clermont.
He's in Clermont.
Parce que c'est les vacances à Clermont.
Because it's a holiday in Clermont.
Et que Yuban, il n'a pas trop envie de travailler de façon.
And that Yuban, he doesn't want to work so much.
C'est les vacances à Clermont.
It's the holiday in Clermont.
Mais il n'a pas d'enfant.
But he doesn't have a child.
Ah non.
Oh, no.
Non, non, il n'a pas d'enfant, Yuban.
No, no, he doesn't have a child, Yuban.
Ça ne concerne pas les vacances scolaires.
It's not about school holidays.
Non, non.
No, no.
Non, mais si.
No, I do.
On l'embrasse.
We kiss her.
Salut, Yuban.
Hey, Yuban.
A bientôt.
See you soon.
T'es viré du podcast.
You're fired from the podcast.
Et donc...
And so...
Là, vous aviez un podcast ensemble.
Now you had a podcast together.
Merci pour le siège vacant.
Thank you for the vacant seat.
Avec Sabine et Valérie.
With Sabine and Valerie.
Valérie, que...
Valerie, that...
Ouais, mais tu ne sais pas.
Yeah, but you don't know.
Si, si.
Yes, it is.
Ça s'appelait Calme-toi, Bernard.
It was called Calm down, Bernard.
Voilà.
There.
Non, mais je voulais que vous les répétiez pour que les gens le sachent.
No, but I wanted you to repeat them so people would know.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Parfois, je fais genre, je ne comprends pas des trucs.
Sometimes I do, like, I don't understand things.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ok, pardon.
Okay, sorry.
C'est pour qu'on leur redisse.
It's so we can straighten them out.
Tout est calculé.
Everything is calculated.
J'ai capté, j'ai capté.
I got it, I got it.
Je l'ai.
I got it.
Tu es calculé.
You're calculated.
Tu ne parles pas dans ton micro, toi.
You don't talk in your microphone.
Ça te fait engonder.
It makes you sore.
On avait un podcast avec Valérie.
We had a podcast with Valerie.
De jamais vulgaire.
Never vulgar.
Valérie qui sera invitée à un autre.
Valerie will be invited to another.
On ne l'a pas invitée exprès pour lui foutre le somme.
We didn't invite her on purpose to put her down.
Grave.
Serious.
Tu le dis, il est venu manger.
You say he came to eat.
Enfin, il a mangé avec moi et il avait bien le somme.
I mean, he ate with me and he had the money.
Quand tu lui dis que j'étais invitée de podcast.
When you tell him I was invited to podcast.
Il est venu manger dans ton restaurant.
He came to eat in your restaurant.
Dans mon restaurant qui n'est pas mon restaurant.
In my restaurant that's not my restaurant.
Heureusement d'ailleurs.
Fortunately.
Et est-ce que du coup...
And so...
Sinon, je serai dans la merde.
Otherwise, I'll be in trouble.
Sabine, tu as un truc à dire.
Sabine, you have something to say.
Temps de paroles libres ou je lance direct les sujets et hop.
Time of free speech or I launch direct subjects and hop.
Et après, je te lance dans la ronde de lancement.
And then I throw you into the launch round.
Tu veux que je dise un mot de moi-même ?
You want me to say a word about myself?
Non, comme tu veux.
No, whatever.
Non, je suis contente d'être là.
No, I'm glad I'm here.
C'est cool.
That's cool.
Je vous ai beaucoup écouté.
I've listened a lot to you.
Et je me suis dit, un jour, je serai invitée.
And I thought, one day, I'll be invited.
Bah oui.
Yeah.
Et me voilà.
And here I am.
Rappel d'arrivée à Paris.
Call back to Paris.
Quelle consécration.
What a consecration.
C'est clair.
That's clear.
Inviter un podcast non rémunéré.
Invite an unpaid podcast.
Avec deux grosses restats.
With two big restaurants.
Non mais au moins, parce que toi, tu n'es pas rémunéré.
No, but at least, because you're not paid.
Mais sache que nous, on perd de l'argent.
But know we're losing money.
Tu ne peux pas commencer au bout de deux minutes à gratter des choses.
You can't start scratching things after two minutes.
Petit rappel sur Tipeee.
Little reminder on Tipee.
Aidez-nous.
Help us.
Parce qu'on perd de l'argent toutes les semaines.
Because we lose money every week.
On va repartir sur les thèmes récurrents.
We'll go back to the recurring themes.
Tipeee, la calvitie.
Tipee, baldness.
La calvitie, c'est le rejet.
Baldness is rejection.
Les gencives de Franjo.
Franjo's gums.
Les gencives, voilà.
The gums are here.
Les thèmes récurrents.
Recurrent themes.
C'est vrai.
That's right.
Putain, tu as suivi.
You fucking followed.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Ouais, ouais, t'as vu.
Yeah, yeah, you saw.
J'en ai écouté.
I listened.
Et attends, Franjo, peut-être...
And wait, Franjo, maybe...
Est-ce que tu veux dire un petit truc avant qu'on lance les hostilités ?
Do you mean something before we start hostilities?
Oui.
Yes.
Alors, je vois que là, j'ai envie d'y avoir un casque.
So I see that I want to have a helmet.
Est-ce que tu peux me l'envoyer, le casque-là ?
Can you send me the helmet?
Juste là, le petit casque.
Right there, the little helmet.
À ta droite ?
To your right?
Voilà, ça là.
That's it.
Tu vas faire un placement de produit ?
Are you gonna do a product placement?
Eh ben non, non.
Well, no, no.
C'est vrai que depuis tout à l'heure, j'ai...
It's true that I've been...
On est d'accord.
We agree.
En fait, je l'ai envie.
Actually, I want him.
On m'a offert ça en sortant de scène à Liège.
I was offered this when I got out of the scene in Liège.
Voilà.
There.
On m'a offert ce truc-là.
I got that thing.
Est-ce que ça te parle ?
Does that mean anything to you?
Si, c'est un personnage...
Yes, he's a character...
Désolé pour ceux qui écoutent en audio.
Sorry about those listening in audio.
C'est pas...
It's not...
Frog, là ?
Frog, right there?
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Ah mais si, c'est truc de jeu vidéo, ça.
Oh, yeah, that's video game stuff.
Pas du tout.
Not at all.
Eh ben, apparemment, c'est Goldorak.
Well, apparently it's Goldorak.
Voilà.
There.
Ah non, c'est pas Goldorak, ça.
Oh, no, it's not Goldorak.
Ah bon ?
Right?
Bah, il est pas...
Well, he's not...
Ok.
Okay.
Ça, c'est Goldorak ?
This is Goldorak?
Je sais pas.
I don't know.
Il y a un mec qui va me faire ça à Liège.
There's a guy who's gonna do this to me in Liège.
Et du coup...
And so...
Après, c'est en Belgique.
Then it's in Belgium.
En Belgique, ils sont un peu cons.
In Belgium, they're a little stupid.
C'est pas méchant, mais ça, c'est pas Goldorak.
It's not bad, but that's not Goldorak.
Allez, le racisme aussi, t'es amouré currant.
Come on, racism too, you're in love with curing.
Et franchement, voilà, ça fait partie des pires cadeaux qu'on m'a offert.
And frankly, that's one of the worst gifts I've ever had.
Non, mais c'est minou.
No, but it's cute.
Mais le plus marrant.
But the funniest.
C'est joli.
It's pretty.
C'est une ref...
It's a ref...
Je sais pas.
I don't know.
Tu parles de Goldorak dans ton spectacle ?
Are you talking about Goldorak in your show?
Non, non, même pas.
No, no, not even.
Donc, on va le mettre là.
So we're gonna put it there.
Tu vas le mettre à la place de tes fleurs en papier.
You're gonna put it in place of your paper flowers.
Et puis ça fera partie du décor.
And then it'll be part of the set.
C'est vrai que fleurs en papier, on n'en parle pas trop, mais ça, normalement, faut technique.
It's true that paper flowers don't talk too much about it, but that normally has to be technical.
C'est viril.
It's manly.
C'est aussi un cadeau de sortie de scène.
It's also a live gift.
Ouais.
Yeah.
Donc, j'ai mis à la tête de Goldorak.
So I put Goldorak in charge.
Merci à mon ami Liégeois qui m'a offert ça.
Thanks to my friend Liégeois who gave me this.
Je faisais une petite parenthèse pour les cadeaux qu'on m'offre sur scène.
I was doing a little parenthesis for the gifts I get on stage.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On m'offre des trucs un peu gênants.
They're offering me a little awkward stuff.
Ok.
Okay.
Pierre, on t'a déjà offert des...
Pierre, we already offered you...
On en lance une chacun pour...
We're throwing one for...
Adieu Urbain.
Goodbye Urban.
Le tombeau n'est...
The tomb is not...
La boîte n'est pas adaptée à ton gros cul, mais c'est vrai.
The box isn't suitable for your big ass, but it's true.
Et voilà la grossophobie.
And that's grossophobia.
Ah oui, encore un thème récurrent.
Oh, yes, another recurring theme.
Un thème récurrent, c'est la grossophobie.
A recurring theme is grossophobia.
On va se faire allumer.
We're gonna get lighted.
Donc, Franjo a déjà parlé d'argent.
So Franjo already mentioned money.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Donc, Sabine.
So, Sabine.
Ouais.
Yeah.
Sabine, Sabine...
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Sabine, plein de sujets intéressants à parler avec Sabine.
Sabine, lots of interesting topics to talk to Sabine.
Parce que Sabine fait partie...
Because Sabine is part of...
Allez, je te lance sur le premier.
Come on, I'll throw you first.
Sabine fait partie de ces gens
Sabine is one of those people.
qu'on dit...
They say...
Nique Paris, nique le capitalisme,
Nique Paris, nique capitalism,
nique la pollution.
pollution.
J'achète une ferme
I buy a farm
et je me barre vivre dans la toundra
and I'm leaving to live in the tundra
à l'autre bout de la France.
across France.
Ouais, c'est bien résumé.
Yeah, that's a good summary.
Tu t'es barrée ?
Did you leave?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin, là, je suis de retour pour quelques semaines,
Well, now I'm back for a few weeks,
mois, mais sinon, je suis pas là.
I'm not here.
Ouais, parce qu'il y a un moment,
Yeah, because a while ago,
il faut parler à des gens, quoi.
We need to talk to people.
Donc, il faut quand même...
So, we still have to...
Peut-être gagner de l'argent, aussi.
Maybe make money, too.
Non, mais j'ai gagné beaucoup d'argent
No, but I made a lot of money.
cet hiver dans la montagne.
This winter in the mountains.
Bah ouais, parce qu'il y a des gens
Yeah, because there are people.
qui viennent faire du ski.
Who come skiing.
Ok.
Okay.
Et ces gens-là, il faut les nourrir.
And these people, we have to feed them.
Ah.
Comme moi, je suis cuisinière,
Like me, I'm a cook,
ça fait des chocapics.
It's a shock.
Ouais.
Yeah.
Chef cuistot,
Chef cook,
dis pas cuisinière.
Don't say cook.
Cuisinière, ça fait...
Cooker, that's...
Tu fais des grandes barquettes
You make big trays.
de gratins d'auphinoise.
Auphinous gratins.
Non, mais là, la montagne,
No, but here, the mountain,
j'étais juste cuisinière, je crois.
I was just a cook, I think.
Bah, moi, je suis chef.
Well, I'm a chef.
Et le mec m'a dit,
And the guy told me,
ah bah, moi, je suis déjà le chef ici,
Ah, well, I'm already the leader here,
donc...
So...
Y'aura pas de deux chefs.
There won't be two leaders.
Voilà, y'aura pas de deux chefs.
There, there won't be two leaders.
Ah ouais ?
Yeah?
T'es la sous-chef.
You're the deputy head.
Seconde.
Second.
Ah ok.
Okay.
Je sais pas si on dit seconde
I don't know if we say second
pour les femmes, mais bon, bref.
for women, but anyway.
Voilà quoi.
That's what.
Et seconde cuisine ?
And second kitchen?
Je sais pas.
I don't know.
Ouais.
Yeah.
Et alors, c'est quoi ta spécialité culinaire ?
So, what's your culinary specialty?
Ah putain, mais ça,
Oh, God, but this,
c'est la question que tout le monde me pose.
That's the question everyone asks me.
Oui, mais je fais le...
Yeah, but I do...
Je sais pas pourquoi ça obsède les gens, quoi.
I don't know why it obsesses people.
C'est quoi ta spécialité ?
What's your specialty?
J'ai pas de spécialité.
I don't have a specialty.
D'accord.
Okay.
Enfin, je sais pas, j'ai pas un truc.
I mean, I don't know, I don't have a thing.
Je sais pas s'il y a un cuisinier
I don't know if there's a cook.
qui...
who...
Faudrait demander à d'autres cuisiniers
Should ask other cooks
si...
If...
Parce que vraiment, on me la pose tout le temps.
Because, really, they put it to me all the time.
Et je pense que du coup,
And I think that,
je suis pas la seule à qui on la pose tout le temps.
I'm not the only one who's always put it down.
Je pense qu'on la pose tout le temps
I think we put it down all the time.
à tous les cuisiniers.
All cooks.
Évidemment.
Of course.
Et je pense qu'aucun d'entre eux
And I think none of them
ne sait répondre.
Can't answer.
Aucun d'entre eux ne peut dire
None of them can say
ma spécialité, c'est ça, quoi.
That's my specialty.
C'est le plat que...
It's the dish that...
C'est quoi le plat que tu préfères cuisiner ?
What's the dish you'd rather cook?
Bah, je sais pas.
Well, I don't know.
Mais en vrai, j'en ai pas.
But actually, I don't have one.
J'aime tout cuisiner, quoi.
I like to cook everything.
Y'a vraiment pas un truc...
There's really nothing...
Y'a des trucs que j'aime moins faire, mais...
There are things I don't like to do, but...
Qu'est-ce que t'aimes moins faire ?
What less do you like to do?
J'aime pas...
I don't like...
J'aime pas trop...
Trop manipuler la viande.
Too much meat handling.
Genre, je déteste...
Like, I hate...
Tu sais, quand ils font enlever
You know, when they get abducted
tous les petits nerfs,
All the little nerves,
tous les petits bouts de gras
all small pieces of fat
dans les gros morceaux de bœuf, là.
In the big pieces of beef there.
Ça, ça me saoule.
I'm getting drunk.
Ah ouais.
Yeah.
J'aime pas...
I don't like...
Non, je sais pas.
No, I don't know.
C'est un peu ce qu'on a fait
That's kind of what we did.
avec le podcast.
with the podcast.
On a enlevé le gras.
We removed the fat.
Ouais.
Yeah.
Délicace à podcast.
Podcast delicacy.
Arrête, on va se faire.
Come on, let's go.
Ne franchis pas la ligne.
Don't cross the line.
La grossophobie, c'est toléré
Grossophobia is tolerated
quand c'est contre urbain.
when it's against urban.
Oui, mais il est pas là.
Yeah, but he's not here.
Justement.
Exactly.
C'est ça, la blague.
That's the joke.
Il est pas gros, donc c'est terrible.
It's not big, so it's terrible.
À son retour, vous allez prendre ça.
When he gets back, you'll take this.
Non, non, mais en vrai,
No, no, but actually,
en plus, j'aime tout faire.
Besides, I like to do everything.
J'aime vraiment faire les desserts,
I really like making desserts,
les entrées, enfin tout, quoi.
The entrances, everything.
Y'a rien qui me fait chier.
I don't give a shit.
Enfin, j'aime tout faire.
I mean, I like to do everything.
Y'a quelques petits trucs
There's a few things.
qui m'emmerdent, quoi.
Fuck me.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Mais non, franchement...
But no, frankly...
On sent que t'as envie
You feel like you want to
de parler cuisine.
Talk about cooking.
Franjo, il a lancé le bon sujet, là.
Franjo, he started the right thing.
T'as vraiment envie
You really want to
de parler blanquette.
to speak blanquette.
Ouais.
Yeah.
Non, non, non, mais si,
No, no, no, but yes,
je peux parler cuisine, mais...
I can talk cooking, but...
Moi, je voulais pas parler cuisine,
I didn't want to talk about cooking.
c'est Franjo.
It's Franjo.
Je sais pas trop trier sur...
I don't know how to sort out...
C'est une question comme ça.
It's a question like that.
Moi, c'est le guacamole, par exemple.
I'm guacamole, for example.
Parce que je sais faire que ça.
Because I know how to do that.
Ouais, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
En fait, je crois que la plupart
In fact, I think most
des gens qui me posent cette question
people who ask me this question
se disent, moi, j'ai une spécialité,
I think I have a specialty.
mais en fait, c'est juste le plat
But actually, it's just the dish.
qu'ils font tout le temps
that they do all the time
parce qu'ils savent faire de trucs.
Because they know how to do things.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Sauf que moi, je sais tout faire.
Except I can do everything.
Ouais, tu sais tout faire, mais...
Yeah, you can do everything, but...
Allez, vas-y, je sais tout faire.
Come on, go ahead, I can do everything.
Non, mais tu vois, je sais...
No, but you see, I know...
Non, mais...
No, but...
Je te challenge, je t'ai dit,
I'm challenging you, I told you,
vas-y, fais-moi un isparon, là.
Go ahead, make me an isparon right now.
T'es Pierre Armé, là ?
Are you Pierre Armé?
Est-ce que tu me fais un isparon ?
Are you making me an isparon?
Non, mais...
No, but...
Alors, par contre,
So, on the other hand,
tout ce qui est gastro et tout,
everything that's gastro and everything,
je suis nulle à chier
I suck
parce que moi, je fais de la cuisine
'Cause I'm cooking.
un peu simple, quoi.
A little simple.
Cuisine du pop ?
Pop cooking?
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Je sais pas faire une espuma
I don't know how to make an espuma.
de...
Of...
Je sais pas, d'espadon, quoi.
I don't know, swordfish.
Tu fais de la cuisine d'autoroute,
You make highway kitchen,
on peut dire ?
Can we say that?
Ouais.
Yeah.
De la cuisine pour les routiers.
Kitchen for the roadmen.
Pour les campagnes.
For the countryside.
Allez, hop.
Come on, hop.
De la cuisine de buffet à volonté.
From the buffet kitchen at will.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Elle fait très bien à manger.
She's doing great food.
Oui, j'ai mangé dans son restaurant.
Yeah, I ate in his restaurant.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, non, c'est vraiment...
No, no, it's really...
Bah, je vivais en coloc avec Pierre
Well, I was living in a roommate with Pierre.
avant de devenir cuisinière
before becoming a cook
et j'ai quand même eu
and I still had
quelques encouragements
some encouragement
pendant un an avant que...
For a year before...
Parce que je crois que...
Because I think...
Oh, ouais.
Oh, yeah.
Non, non.
No, no.
Quand on habitait ensemble,
When we lived together,
ouais, je sais plus,
Yeah, I don't know,
j'ai fait quelques mois avec toi
I did a few months with you.
avant de changer,
before changing,
mais c'est vrai qu'à chaque fois
But it's true that every time
que je faisais à manger,
that I made food,
ils m'encouragiaient.
They encouraged me.
Attends, mais t'avais même fait un truc
Wait, but you even did something.
pendant un temps,
for a while,
ça doit plus exister,
There's gotta be more,
où tu faisais à manger
where you made food
et tu mettais sur Internet
and you put it on the Internet
et genre, il y avait des gens du quartier
And like, there were people in the neighborhood.
qui disaient,
who said,
ok, je t'achète une part de ta quiche et tout, quoi.
Okay, I'll buy you a piece of your quiche and everything.
Mais oui, ça s'appelait...
But yes, it was called...
Je sais plus comment ça s'appelait.
I don't know what it was called.
Il y a des quiches,
There are quiches,
il n'y a pas de hygiène,
There is no hygiene,
personne ne peut contrôler tes cuisines et tout, quoi.
Nobody can control your kitchens and everything.
Oui, mais c'est des trucs
Yeah, but it's stuff.
qui ont toujours existé, en fait,
who have always existed, in fact,
un peu en sous-main.
A little underhand.
Mais c'est vrai que je pense
But it's true that I think
que faire une boîte à partir de ça...
what to do with a box from that...
Lensément, ouais.
Lensively, yeah.
... où tu emploies des auto-entrepreneurs
...where you employ self-entrepreneurs
qui font ça,
who do this,
je ne suis pas sûre que ce soit, effectivement...
I'm not sure it is, actually...
Parce que regarde les scouts,
Because look at the scouts,
ils vendent des parts de gâteaux
they sell cake shares
à la sortie des messes,
at the end of the Mass,
c'est pareil, tu vois.
It's the same, you know.
Bah, t'es plus censé pouvoir faire ça, hein.
Well, you're not supposed to do that anymore, are you?
Mais c'est vrai que, ouais, normalement,
But it's true that, yeah, normally,
t'as plus le droit de faire des gâteaux
You're not allowed to make cakes anymore.
pour la kermesse, machin,
for the kermesse,
tous ces trucs-là.
All this stuff.
Parce que problème d'hygiène.
Because of the hygiene problem.
Ouais, mais en vrai,
Yeah, but actually,
tout le monde le fait.
Everyone does.
Enfin, je veux dire,
I mean,
à mon avis,
In my opinion,
c'est pas que t'as plus le droit maintenant,
It's not that you're not allowed anymore.
t'as jamais vraiment eu le droit,
You never really got the right,
mais tu vois,
But you see,
c'est un peu des flous, les gars.
It's a little blurry, guys.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y a peut-être un flou...
Maybe there's a blur...
On y va continuer à le faire.
We'll keep doing it.
Un flou juridique.
A legal blur.
Je sais pas, j'avoue que,
I don't know, I admit,
pour l'instant,
For now,
je suis pas concerné
I'm not concerned.
par faire les kermesses,
by doing the kermesses,
les fêtes de l'école et tout,
school parties and everything,
ça reviendra peut-être.
Maybe it'll come back.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Pour l'instant, voilà,
For now, that's it.
tout ce qui est pêche-à-la-ligne
everything that's fishing online
et tout, j'esquive.
And everything, I dodge.
Et du coup, c'était quoi,
And so what was it,
le sujet dont tu voulais parler
the subject you wanted to talk about
qui te tenait à cœur ?
Who cared about you?
Moi, je voulais lancer
I wanted to throw
partir à la campagne,
go to the countryside,
les plus, les moins.
Most, least.
Ouais, bah,
Yeah, well,
il y a beaucoup de plus,
There's a lot more,
franchement,
Frankly,
il n'y a pas beaucoup de moins.
There's not much less.
Non, là, en vrai,
No, right now,
de revenir à Paris,
to return to Paris,
en fait, ce qui me manque
actually, what I miss
le plus là-bas,
the most there,
parce que du coup,
because then,
je suis partie m'installer
I left to settle down.
dans les Pyrénées.
in the Pyrenees.
Ah oui ?
Really?
Ouais, il y a un an.
Yeah, a year ago.
Et j'ai effectivement
And I did
acheté une ferme
bought a farm
où on est plusieurs dessus.
where we're multiple on it.
Donc, on va pas devenir fermier,
So, we're not gonna be a farmer,
mais on a une ferme.
But we have a farm.
Ce qui était un peu
What was a little bit
mon rêve de petite fille.
My little girl dream.
Genre, je voudrais avoir
Like, I want to have
une ferme,
a farm,
mais pas être fermière.
But not be a farmer.
Une ferme,
A farm,
pas encore fonctionnelle.
Not yet functional.
Non, c'est vrai
No, it's true.
qu'il n'y a pas grand-chose
that there's not much
de très fermier.
very farmer.
Il y a deux murs.
There are two walls.
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
qu'il n'y a même pas
that there is not even
trop de maisons.
Too many houses.
Enfin, ça va venir,
I mean, it's coming.
ça va venir.
It's coming.
Mais, non,
But, no,
mais c'est trop bien,
But it's too good,
c'est trop bien la campagne,
It's too good the campaign,
c'est trop bien,
It's too good,
ouais, c'est trop cool.
Yeah, that's so cool.
Après,
Then,
j'ai pas encore
I don't have it yet.
beaucoup de potes
a lot of buddies
dans la région.
in the region.
Je vis avec des potes,
I live with friends,
parce que c'est mes potes
'Cause they're my friends.
avec qui je vis,
with whom I live,
donc il faut aussi
so we must also
que je m'en fasse d'autres
I don't care about more.
parce que sinon...
Because otherwise...
T'es seule ou t'es pas
You're alone or you're not
avec quelqu'un ?
With someone?
Si, si, si,
Yes, yes, yes,
je suis avec mon mec
I'm with my boyfriend.
et deux autres couples
and two other couples
sur la ferme.
on the farm.
Et c'est vrai que du coup,
And it's true that then,
revenir à Paris,
return to Paris,
c'est revoir un peu
it's a little bit more
tous mes potes.
All my friends.
Ma famille,
My family,
elle est loin aussi
She's a long way too.
parce que je viens
because I'm coming
du nord de la France.
Northern France.
Ah oui.
Oh, yes.
Du coup, ça fait du bien
So it feels good.
de revoir d'autres gens
to see other people again
que les gens avec qui je vis.
the people I live with.
Mais après,
But then,
je sens bien que là,
I feel good there,
petit à petit,
Little by little,
je vais commencer un peu
I'll start a little.
à me faire un réseau.
to network me.
Tu vas te faire des amis,
You're gonna make friends,
Jacques le Lapin.
Jacques the Rabbit.
Tu vas te faire des copains.
You're gonna make friends.
Non, en vrai,
No, actually,
c'est cool.
It's cool.
Ouais, du coup,
Yeah, so,
non mais...
No, but...
T'as allé dire un truc.
You said something.
Non, j'allais dire
No, I was gonna say
que la qualité de vie,
quality of life,
en fait,
Actually,
est meilleure en campagne
is better in the countryside
de manière générale.
generally.
Je trouve qu'on dort mieux,
I think we're sleeping better,
on respire mieux.
We're breathing better.
Non, mais si, c'est cool.
No, but it's cool.
On mange mieux.
We eat better.
Mais moi, je sais
But I know.
que je me dirais
I'd think
trop où j'y vais et tout,
Too much where I'm going and everything,
mais eux,
but they,
ils sont vraiment loin,
They're really far away,
loin, loin dans la campagne.
far, far in the countryside.
Ouais, mais on n'est pas très loin.
Yeah, but we're not far away.
On est à 10 minutes
We're 10 minutes away.
d'une...
of a...
Pas une grande ville,
Not a big city,
pas une grande ville
not a big city
comme Paris ou Bordeaux.
like Paris or Bordeaux.
La quelle ville ?
Which city?
Non, mais l'Anne-Meuzan,
No, but Anne Meuzan,
c'est petit,
It's small,
mais je veux dire,
But I mean,
il y a tout ce qu'il faut.
There's everything you need.
L'Anne-Meuzan.
Anne Meuzan.
C'est vers les lourds
It's towards the heavy ones.
en tout, là.
All of it.
On est à 40 minutes de Tarbes.
We're 40 minutes from Tarbes.
Rien que le nom,
Just the name,
on sent qu'on est sur une mégalopole,
We feel like we're on a megalopolis,
quoi.
What.
L'Anne-Meuzan.
Anne Meuzan.
Bon, OK.
Okay, okay.
Mais je veux dire,
But I mean,
il y a tout.
There's everything.
Il y a un ciné,
There's a movie,
il y a une piscine,
There's a pool,
il y a une médiathèque,
There's a media library,
il y a des magasins.
There are shops.
Oui, non, mais c'est cool.
Yeah, no, but it's cool.
Il y a un Lidl.
There's a Lidl.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Mais non, mais c'est trop cool.
No, but it's so cool.
Et en fait,
And actually,
on est à une heure
We're about an hour away.
des pistes et des montagnes,
trails and mountains,
quoi.
What.
Ça, c'est cool.
That's cool.
Je trouve ce qui manque à Paris,
I find what's missing in Paris,
c'est qu'on ne voit pas l'horizon.
We don't see the horizon.
Ouais.
Yeah.
Jamais.
Never.
Ah ouais, ça dépend où t'es, quoi.
Yeah, it depends on where you are.
Bah, il y a quand même
Well, there's still
peu d'endroits.
few places.
Voilà.
There.
Notre ami Pépère.
Our friend Father.
Oui, Pépère,
Yes, Father,
il est en haut de la rue de Montmartre.
He's at the top of Montmartre Street.
Il a un appartement
He's got an apartment.
où il y a une très belle vue
where there is a beautiful view
sur tout l'horizon.
all over the horizon.
Jamais,
Never,
même en campagne, c'est rare.
Even in the countryside, it's rare.
Mais ouais,
But yeah,
je trouve que ça manque.
I think it's missing.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ma sœur,
Sister,
elle a un appart
She's got a place.
où elle voit l'horizon.
where she sees the horizon.
Ça, c'est pas mal.
That's not bad.
Bah, c'est génial.
Well, that's great.
Mais écoutez,
But listen,
en campagne
in campaign
ou au bord de la mer,
or by the sea,
tu vois loin.
You see away.
Je me faisais la réflexion,
I was thinking,
je me dis,
I'm thinking,
putain, on ne voit jamais loin.
Fuck, you never see far.
Et je trouve que c'est...
And I think it's...
C'est vrai qu'il n'y a pas loin.
It's true that it's not far away.
Ça fait un peu un effet claustro
It's a little claustro.
où tu ne vois que des murs
where you see only walls
autour de toi.
around you.
Tu as un appart
You have a place.
où tu as une vue
where you have a view
sur un autre mur.
on another wall.
C'est quand même
It's still
un peu déprimant
a little depressing
alors qu'en campagne,
while in the countryside,
c'est génial, quoi.
That's great.
Non, mais ouais,
No, but yeah,
c'est trop cool.
It's so cool.
Non, mais c'est trop cool.
No, but it's so cool.
Enfin, je sais pas,
Well, I don't know.
moi, je kiffe, quoi.
I like it.
Ah oui, je comprends.
Oh, yes, I understand.
Là, je suis revenue à Paris
Now I'm back in Paris
pour quelques mois
for a few months
pour le boulot
for work
et franchement,
And frankly,
moi, j'adore Paris.
I love Paris.
Je suis vraiment
I really am.
parisienne de cœur.
Paris from heart.
J'ai vécu 10 ans ici.
I lived here for 10 years.
Mais je ne reviendrai pas, quoi.
But I'm not coming back.
Enfin, je suis trop bien.
I mean, I'm too good.
Je suis trop bien.
I'm so good.
Ce n'est pas la campagne.
It's not the campaign.
C'est la...
It's the...
Enfin, après,
Well, then,
j'ai choisi cette région.
I chose this area.
J'y connaissais des gens cools.
I knew cool people there.
Voilà.
There.
Après, je ne viendrai pas,
Then I won't come,
je ne retournerai pas
I won't go back
dans le Nord
North
ou dans le Pas-de-Calais.
or in Pas-de-Calais.
La douche vient, quoi.
The shower's coming.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin, c'est aussi
I mean, it's also
des régions trop cool, quoi.
It's too cool a region.
Les Pyrénées.
The Pyrenees.
Ah, vas-y, vas-y.
Ah, go on, go on.
J'allais dire que
I was going to say that
les points négatifs
negative points
qui me sautent aux yeux
who jump at me
dans la campagne,
in the countryside,
c'est déjà souvent
It's already a lot
les déserts médicaux
medical deserts
et puis culturellement,
and then culturally,
on voit bien
You can see
que c'est un peu,
that it's a little,
à part un ciné
Apart from a movie
où il y a des VF,
where there are VFs,
c'est un peu limité, quoi.
It's a little limited.
Non, il y a des VO.
No, there are VO's.
Ouais, ouais, je sais pas.
Yeah, yeah, I don't know.
Alors maintenant,
So now,
il y a des VO, ouais.
There's VO, yeah.
Ouais, ça commence à venir.
Yeah, it's starting to come.
C'est venu un peu sur le...
It came a little on the...
Franchement, moi,
Honestly, me,
j'ai vu plein de films,
I've seen a lot of movies,
enfin, tous les grands...
I mean, all the big ones...
Un peu les films
A bit of the movies
qu'il fallait voir au ciné.
We had to see the movies.
Les six derniers mois,
The last six months,
je les ai vus, tu vois.
I saw them, you know.
Enfin, la dernière année.
Well, last year.
Après...
After...
Ouais, en VO.
Yeah, in VO.
Ouais, ouais, grave.
Yeah, yeah, seriously.
Après, bah ouais,
After, yeah,
après, t'as peu de spectacles et tout,
Then you have few shows and everything,
mais en même temps, du coup,
but at the same time, so,
t'y vas parce qu'il y a que ça à faire.
You go because there's nothing to do.
Alors qu'à Paris,
While in Paris,
moi, je trouve que du coup,
I only think that,
tu finis par plus rien faire
you end up doing nothing.
parce qu'il y a trop d'offres, quoi.
Because there are too many offers.
Ouais.
Yeah.
Franchement, non,
Frankly, no,
c'est pas dans la culture.
It's not in culture.
Ouais, parce que,
Yeah, because,
est-ce qu'en vrai,
In fact,
la culture,
culture,
il y a qu'à Paris où tu te dis,
Only in Paris where you think,
il y a des gens,
There are people,
ils sortent quatre fois par semaine.
They go out four times a week.
Mais sinon, en vrai,
But if not, actually,
enfin, moi,
I mean, me,
quand j'ai invité à Poitiers,
When I invited Poitiers,
tu sors même pas tout le temps
You don't even go out all the time.
et tu t'en fous, quoi.
And you don't care.
C'est juste où tu te dis,
It's just where you think,
c'est cool le week-end,
It's cool on the weekend,
on va peut-être aller au ciné,
Maybe we'll go to the movies,
au théâtre,
in theatre,
mais ça passe ça partout.
But it's going everywhere.
Ouais.
Yeah.
N'importe quel bled et tout,
Any bled and everything,
il y a une pièce de théâtre
There's a play
le samedi,
Saturday,
le machin et tout, quoi.
The thing and everything.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
C'est juste qu'à Paris,
It's just in Paris,
t'as plus d'offres
you have more offers
et de manière générale,
and generally,
trop, je sais pas,
Too much, I don't know,
mais c'est peut-être...
But maybe it's...
Il y a des choses
There are things
qu'on peut pas voir ailleurs,
we can't see anywhere else,
tu vois.
See.
On est allé voir Pierre
We went to see Pierre.
qui est passé dans la région.
which has passed through the region.
Ouais.
Yeah.
Allez.
Come on.
Mais si tu veux faire
But if you want to do
un comedy club, par exemple,
A comedy club, for example,
t'es un peu en galère.
You're a little mad.
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
c'est clair, c'est clair.
It's clear.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça marche bien.
It works well.
Mais tout bien,
But all right,
c'est comment ça se développer.
That's how it develops.
De toute façon,
Anyway,
regarde,
Look,
tous les gens,
all people,
les gens blindés
Armoured people
ou qui peuvent être
or who may be
au moins là en plus du temps,
at least there in addition to the time,
ils font un peu des allers-retours, quoi.
They're going a little back and forth.
On peut dire
You can say
oui, c'est mieux, machin.
Yeah, that's better, man.
Je pense que moi,
I think I,
je le comprends.
I understand that.
J'ai toujours dit
I always said
les connards,
assholes,
il y a une maison de vacances,
There's a holiday home,
il y a des allers-retours.
There are round trips.
En fait, mec,
Actually, man,
je comprends, quoi.
I understand.
Tu vas un peu à la Cambrousse,
You're going a little to the Cambrousse,
le week-end,
weekend,
tu viens passer le week-end
You come to spend the weekend
avec tes potes en ville,
With your friends in town,
tu fais un peu la fête,
You're having a little party,
tu vois du monde,
You see people,
tu repars après la semaine,
You go back after the week,
trois jours,
three days,
te mettre au frais.
Put yourself in the cold.
Parce que moi,
Because I,
tu me mets à la campagne,
You put me in the country,
j'adore ça,
I love it,
mais je pense que,
But I think,
ouais,
Yeah,
j'aime bien être un peu tout seul
I like being a little alone.
et tout,
and all,
mais normalement,
but normally,
je peux briller aussi.
I can shine too.
Non, mais j'étais trop,
No, but I was too much,
trop contente
too happy
de revenir à Paris.
to return to Paris.
Et là,
And there,
après,
then,
comme je sais que je suis là
as I know I'm here
quelques mois,
a few months,
tu vois,
See,
je me dis un peu genre...
I think like...
Mais là,
But now,
en vrai,
Actually,
si je venais dix jours,
If I came ten days,
tu vois,
See,
je serais ultra enthousiaste
I'd be super excited.
et je serais trop,
and I'd be too much,
trop contente, quoi.
Too happy.
Ce serait ça,
That would be it,
ton rythme ?
Your rhythm?
Dix jours,
Ten days,
dix jours ?
Ten days?
Ou dix jours,
Or ten days,
vingt jours ?
Twenty days?
Non,
No,
mais dix jours tous les trois mois,
but ten days every three months,
tu vois,
See,
ça pourrait être cool,
It could be cool,
une semaine tous les...
A week every...
Ouais.
Yeah.
Dix jours tous les trois mois
Ten days every three months
à Paris.
in Paris.
Ouais.
Yeah.
Une semaine tous les deux mois.
A week every two months.
Enfin,
Finally,
je sais pas,
I don't know,
un truc comme ça,
Something like that,
quoi.
What.
Haute-ville.
Uptown.
Ou un mois tous les six mois.
Or a month every six months.
Hein ?
Right?
Ouais,
Yeah,
ou une autre ville.
or another city.
Ouais,
Yeah,
ouais,
après...
After...
Tu vas à Toulouse,
You go to Toulouse,
vous allez Toulouse,
You go Toulouse,
vous,
you,
pas trop loin,
not too far,
quoi.
What.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'aime pas Toulouse.
I don't like Toulouse.
C'est pas une ville qui...
It's not a city that...
Oh lolo.
Oh, lolo.
La ville rose.
The pink city.
Bon,
All right,
franchement,
Frankly,
j'ai jamais été attachée
I've never been tied
à cette ville
to this city
puis je connais personne,
Then I don't know anyone,
donc...
So...
En fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
c'est que tu peux être...
It's because you can be...
C'est les potes,
They're the buddies,
en fait.
Actually.
Tu peux être dans le coin
You can be around.
pommé,
pumped,
si t'as dix potes.
If you have ten buddies.
Mais ouais,
But yeah,
mais grave.
but serious.
Dix potes,
Ten buddies,
faut commencer en vieillissant,
you have to start ageing,
avoir dix potes en stock,
have ten friends in stock,
faut être chaud.
You have to be warm.
Ah,
on revient sur la théorie d'urbain.
We're back to urban theory.
Est-ce qu'on peut se faire des potes
Can we make friends?
parce que t'as dix potes ?
Because you have ten buddies?
Non,
No,
je parle d'en avoir en stock,
I'm talking about having some in stock,
je parle pas de s'en faire.
I'm not talking about worrying.
Mais je te dis,
But I'm telling you,
t'as tes dix potes,
You have your ten friends,
dix top potes qui habitent
ten top buddies who live in
à moins de un kilomètre à la ronde,
less than one kilometre in the round,
bah c'est parti,
Here we go,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
T'es un royal,
You're a royal,
tu peux habiter où tu veux,
You can live anywhere you want,
quoi.
What.
Pour parler de potes,
Speaking of buddies,
justement,
precisely,
moi,
Me,
je trouve ça cool aussi
I think it's cool too.
de s'installer dans une nouvelle région
to settle in a new region
et de te faire,
and to worry,
en fait,
Actually,
recréer un réseau,
recreate a network,
c'est dur au début
It's hard at first.
parce que tu te sens seul et tout,
Because you're lonely and all,
mais je trouve que c'est super excitant aussi
But I think it's super exciting too.
de te dire,
Tell you,
putain,
Fuck,
il y a plein de gens à découvrir,
There are plenty of people to discover,
il y a plein de nouvelles relations à créer.
There are plenty of new relationships to create.
C'est trop bien en fait.
It's just too good.
Est-ce que les gens,
Do people,
ils sont pas déjà tous fous ?
Aren't they all crazy already?
Moi,
Me,
j'ai l'impression qu'en vieillissant,
I feel like when I get older,
tous les gens que j'aime bien et tout,
all the people I like and everything,
que je connais depuis longtemps
I've known for a long time.
et que je me rencontre,
and that I meet,
tiens,
Here,
toi,
You,
t'es un peu fou,
You're a little crazy,
mais je dis,
But I say,
ça va,
It's okay,
je te connais depuis longtemps,
I've known you a long time,
t'es un pote,
You're a friend,
donc je te lève,
So I'm raising you,
t'es fou,
You're crazy,
mais quand je rencontre quelqu'un de nouveau,
But when I meet someone new,
je vois qu'il est un peu fou,
I see he's a little crazy,
je dis,
I say,
non,
No,
pas le temps,
No time,
tu vas me faire tomber avec toi dans la folie.
You're gonna make me fall with you in madness.
Non,
No,
mais dans quel sens fou ?
But in what crazy way?
Je sais pas,
I don't know.
peut-être c'est ce milieu qui m'en...
Maybe it's this middle that I'm...
En grandissant,
Growing up,
on accumule les mécos et ça...
We build up the mecos and this...
Ben ouais,
Yeah,
non,
No,
je crois qu'en vieillissant,
I think when I get older,
tu peux plus devenir un peu zinzin,
You can no longer become a little bit of a zinzin,
un peu fou,
A little crazy,
un peu...
A little...
Ouais,
Yeah,
mais t'es aussi un peu plus sûr de toi
But you're also a little safer
et un peu plus...
And a little more...
Intolérant.
Intolerant.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
assumé.
assumed.
J'ai l'impression qu'il y a deux,
I feel like there's two,
il y en a qui peut-être travaillent sur eux-mêmes
there are some who may be working on themselves
et d'autres qui travaillent pas sur eux-mêmes.
and others who don't work on themselves.
En fait,
Actually,
je crois que c'est ça.
I think that's it.
Et qui parlent de plus en plus
And talk more and more
et qui portent la vérité.
and bear the truth.
Comme Urban.
Like Urban.
Voilà.
There.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
j'ai l'impression d'être...
I feel like...
Et apparemment,
And apparently,
et Fransjo,
and Fransjo,
il est un peu comme ça aussi.
He's a little like that, too.
Moi,
Me,
des fois,
sometimes,
je donne mon avis sur des trucs,
I give my opinion on things,
je désavis sur des trucs,
I disagree about things,
mais je trouve ça de plus en plus légitime
but I find it more and more legitimate
et intelligent
and intelligent
de remettre en question
to question
tout ce que je pense
everything I think
et tout ce que je crois savoir
and everything I think I know
et tout,
and all,
parce que je trouve que c'est intéressant,
Because I think it's interesting,
tu vois.
See.
Ouais,
Yeah,
la fameuse déconstruction.
the famous deconstruction.
Non,
No,
mais j'en sais rien,
But I don't know,
je sais pas si c'est ça,
I don't know if that's it,
mais tu vois,
But you see,
en vieillissant,
ageing,
j'ai l'impression qu'il y a
I feel like there's
de plus en plus de gens autour de moi,
more and more people around me,
c'est comme ça
That's how it is.
et puis c'est pas,
And then it's not,
mais puis voilà,
But there you go,
et puis en avance,
and then in advance,
et puis voilà.
And there you go.
Ah ouais,
Oh yeah,
je sais pas.
I don't know.
Urbain,
Urban,
par exemple.
For example.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais c'est possible,
But it's possible,
c'est clair.
That's clear.
Et puis à la campagne,
And then in the countryside,
je pense qu'il y a pas mal...
I think there's a lot of...
Enfin,
Finally,
bon,
All right,
après on dit ça.
Then we say that.
Ouais,
Yeah,
rien à voir avec la campagne.
Nothing to do with the country.
Pardon,
Excuse me.
là,
There,
c'est plus que...
It's more than...
après quand tu rencontres...
After when you meet...
Enfin,
Finally,
tu peux toujours rencontrer des gens,
You can always meet people,
tu t'en fous en fait
You don't really care.
de te faire 100 amis.
Make you 100 friends.
Il suffit que tu t'en fasses
All you have to do is worry.
un ou deux qui sont dans ton délire,
one or two who are in your delirium,
tu vois,
See,
100 amis.
100 friends.
C'est super difficile.
It's really hard.
Bah c'est difficile,
Well, it's hard,
mais quand ça arrive,
But when it happens,
c'est trop cool.
It's so cool.
Et je trouve que quand t'arrives
And I think when you get there
dans une nouvelle région
in a new region
et que t'as plein de...
And you've got a lot of...
Enfin,
Finally,
t'as tout à découvrir,
You have everything to discover,
c'est...
It's...
Enfin,
Finally,
je sais pas,
I don't know,
c'est cool aussi
It's cool too.
de rencontrer des gens
meeting people
et de te dire...
And tell you...
Ouais,
Yeah,
mais c'est tellement rare.
But it's so rare.
Est-ce que ça va devenir ?
Is this gonna be?
Enfin,
Finally,
moi je sais pas vous,
I don't know you,
mais après 15 ans
but after 15 years
de réseautage,
networking,
entre guillemets,
in quotation marks,
il m'en reste 3-4
I still have 3-4.
où je suis content
where I'm happy
d'être avec eux,
to be with them,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
mais en fait,
But actually,
quand tu pars ailleurs,
When you go somewhere else,
si tu veux,
If you want,
t'as comme un élan de...
You're like a...
Ça redonne un élan de fraîcheur
Makes you feel fresh again.
à tout ça,
to all this,
tu vois.
See.
Ouais.
Yeah.
Parce que...
Because...
Enfin,
Finally,
je sais pas.
I don't know.
Moi,
Me,
ça m'a fait un peu comme...
It made me kind of like...
Parce que Pierre et moi,
Because Pierre and I,
on s'est rencontrés à Phnom Pen
We met in Phnom Pen.
quand on était expates.
When we were expats.
Ah ouais,
Oh yeah,
putain,
Fuck,
j'avais pas d'amis.
I had no friends.
Alors,
So,
on n'a pas 20 ans
We're not 20 years old
à l'autre bout du monde,
across the world,
tu vois.
See.
Là,
There,
t'as pas rique,
You don't have to laugh,
tu vois,
See,
avec les mêmes gens.
with the same people.
Enfin,
Finally,
t'as un nouveau...
You have a new...
En fait,
Actually,
t'as pas le choix.
You have no choice.
Tu dois te faire des potes,
You have to make friends,
t'es tout seul.
You're all alone.
Les clubs de sport,
Sports clubs,
les clubs de trucs,
stuff clubs,
s'inscrire à des clubs de trucs,
Sign up for stuff clubs,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ouais,
Yeah,
les sports co.
sports co.
Moi,
Me,
des fois,
sometimes,
tu sais que ça me...
You know that I...
Des fois,
Sometimes,
je me dis,
I'm thinking,
putain,
Fuck,
il faudrait...
We should...
Si un jour,
If one day,
j'arrête le stand-up,
I stop the stand-up,
je vais aller m'inscrire
I'm going to sign up.
au petit club de basket du mardi.
At the little basketball club on Tuesday.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Je tiendrai la buvette.
I'll hold the drink.
Moi,
Me,
je me suis fait des potes comme ça
I made friends like that.
en faisant du basket
basketball
avant de faire du stand-up
before doing stand-up
parce que maintenant,
because now,
on n'a plus de soirée.
We don't have a party anymore.
Ah,
mais t'as joué au basket,
But you played basketball,
en fait.
Actually.
J'ai fait un club de basket
I made a basketball club.
pendant un an,
for a year,
je me suis fait des potes,
I made friends,
mais je suis nul à chier.
But I suck.
J'ai deux mains gauches.
I have two left hands.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais,
Oh yeah,
nul.
I don't know.
Je mettais un double pas sur 10.
I was double-stepping ten.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est la cata,
It's the cata,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
je suis très très nul.
I'm very bad.
Mais pour les copains...
But for friends...
Mais ouais,
But yeah,
mais grave.
but serious.
Mais alors après,
But then,
là,
There,
le truc,
the thing,
c'est que c'est un peu particulier
It's a little special.
parce que nous,
because we,
on a fait genre 6 mois
We did like six months.
dans notre ferme,
on our farm,
4 mois ailleurs,
4 months elsewhere,
là,
There,
on vient à Paris,
We come to Paris,
enfin bref.
Anyway.
Mais quand on sera bien établi,
But when we're well established,
ouais.
Yeah.
Secte.
Sector.
Ouais,
Yeah,
mais meuf,
But girl,
attends,
Wait,
tu te trouves une secte.
You find yourself a cult.
You are all.
You're all right.
Ouais,
Yeah,
il est au Japon.
He's in Japan.
Tu te trouves une petite secte tranquille,
You find yourself a quiet little cult,
une petite secte inoffensive ?
A little harmless cult?
Non,
No,
je me suis fait des potes,
I made friends,
je me suis fait des super copines là-bas
I made some great friends over there.
qui vont se réinstaller à Paris
who will relocate to Paris
et qui ont fait de la secte
and who made the cult
et franchement,
And frankly,
ça donne pas envie.
It doesn't make you want to.
Quoi ?
What?
Ils ont fait de la secte ?
Did they make cults?
Elles ont un peu,
They have a little,
c'est un peu des sectes
They're kind of cults.
liées avec le catholicisme,
related to Catholicism,
la spiritualité,
spirituality,
machin et tout.
What and everything.
Attends,
Wait.
la famille ?
Family?
Hein ?
Right?
C'est pas le truc,
That's not the thing.
la famille ?
Family?
Je crois que c'est un énorme truc.
I think it's a huge thing.
Non,
No,
je ne veux pas avoir d'ennuis.
I don't want any trouble.
Non,
No,
mais je ne veux pas dire de blâche.
But I don't mean a blush.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Enfin,
Finally,
elles n'ont pas dit les noms,
They didn't say the names,
tu vois,
See,
mais en gros,
But basically,
elles ont un peu toujours été
they've always been
dans des milieux un peu intégristes,
in some fundamentalist circles,
tu vois,
See,
catholiques intégristes,
fundamentalist Catholics,
spirituels intégristes
spiritual fundamentalists
et franchement,
And frankly,
ça ne donne pas envie du tout.
It doesn't make you want it at all.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
je ne peux pas.
I can't.
François Jésus.
Francis Jesus.
Sur le papier,
On paper,
ils ont mis...
They put...
Non,
No,
mais moi,
But me,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Je suis trop indépendante d'esprit.
I'm too independent of my mind.
Tu ne le vois pas venir aussi.
You don't see him coming too.
Parce que d'un coup,
Because suddenly,
tu as un mec qui vient te voir
You have a guy coming to see you.
et il dit,
And he said,
ouais,
Yeah,
tu sais,
You know,
j'ai vu des extraterrestres.
I've seen aliens.
Tu commences à gober
You start drinking
et puis tu es parti.
And then you left.
Je ne sais pas,
I don't know,
moi,
Me,
franchement,
Frankly,
il faut le faire pour me...
You have to do it to me...
Enfin,
Finally,
je ne sais pas,
I don't know,
ça fait très arrogant de dire ça.
It's very arrogant to say that.
Attends,
Wait.
on va te lancer dans la spiritualité,
We're gonna throw you into spirituality,
tu vas voir que ça,
You'll see that,
ça s'en approche quand même.
It's still getting close.
Sabine,
parce que Sabine,
Because Sabine,
est-ce que tu peux nous dire,
Can you tell us,
tu as quand même fait des expériences,
You've been experimenting,
on peut dire spirituelles,
one can say spiritual,
que tout le monde n'a pas fait.
Not everyone did.
Vas-y,
Go ahead.
tu y vas ou tu veux que je te lance ?
Are you going or do you want me to throw you?
Tu as allé en Amazonie
You went to the Amazon
et tu as pris le fameux liquide
and you took the famous liquid
qui t'a fait voir la vérité.
who made you see the truth.
L'ayahuasca.
The ayahuasca.
Sauf que c'était en Espagne.
Except it was in Spain.
Ah,
c'était en Espagne.
It was in Spain.
Parce que l'origine,
Because the origin,
je crois que c'est Amazonie.
I think it's Amazonia.
Oui,
Yes,
c'est...
It's...
Pérou et tout,
Peru and everything,
là.
There.
Oui.
Yes.
Non,
No,
non,
en fait,
Actually,
en début d'année,
at the beginning of the year,
enfin,
Finally,
à l'automne dernier,
last autumn,
je n'avais pas grand-chose
I didn't have much.
à foutre de ma vie.
Fuck my life.
Mon mec,
Dude,
il a repris le boulot,
He went back to work,
on avait fini nos chantiers
We'd finished our work.
parce qu'on est en travaux.
Because we're under construction.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Donc,
So,
je me suis dit,
I thought,
tiens,
Here,
je vais faire des trucs
I'm gonna do some stuff.
que j'ai toujours eu envie de faire
I've always wanted to do
et du coup,
And so,
j'ai fait un stage,
I did an internship,
enfin,
Finally,
pas un stage,
Not an internship,
une retraite à ayahuasca
a pension in ayahuasca
parce qu'en fait,
because in fact,
j'ai découvert qu'en Espagne,
I found out that in Spain,
c'était légal de prendre ça
It was legal to take this
et moi,
And me,
ça faisait 10 ans
10 years.
que je voulais aller en Amazonie
that I wanted to go to Amazonia
pour en prendre
to take some
parce que c'était une plante
because it was a plant
qui vraiment me,
Who really am I,
j'avais une énorme curiosité,
I had a huge curiosity,
enfin,
Finally,
plus un appel intérieur,
plus an internal call,
vraiment,
Really,
pour cette plante
for this plant
et,
and,
ben,
Well,
sauf que voilà,
Except there it is,
en 10 ans,
in 10 years,
j'ai jamais,
I never,
enfin,
Finally,
10 ans ou un truc comme ça
Ten years or something.
mais bon,
But good,
voilà,
There you go.
c'est quand même un énorme budget,
It's still a huge budget,
il faut trouver le temps,
We have to find time,
bon bref,
Anyway,
je n'ai jamais trouvé ni le temps
I never found the time
ni l'argent de le faire
or the money to do it
et en fait,
And in fact,
quand j'ai appris que c'était légal
when I heard it was legal
en Espagne,
in Spain,
je me suis dit,
I thought,
ah,
ben,
Well,
du coup,
So,
c'est tout de suite moins,
It's now less,
enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
moins que 2,
less than 2,
ben oui,
Yes,
et du coup,
And so,
j'ai fait ça en septembre dernier
I did that last September.
et alors,
And then,
tu veux en parler ?
You want to talk about it?
ouais,
Yeah,
je veux bien,
I will,
t'as vu quoi ?
What did you see?
vas-y,
Go on,
je dis,
I say,
t'as vu quoi ?
What did you see?
déjà,
already,
t'as des visions,
You have visions,
non ?
No?
ouais,
Yeah,
j'ai envie de faire des blagues de cul,
I want to make ass jokes,
évidemment,
Of course,
moi aussi,
Me too,
mais,
but,
ah,
mais j'ai eu des visions un peu de cul,
but I've had visions a little bit of ass,
enfin,
Finally,
arrête,
Stop,
là,
There,
on rentre dans le dur du sujet,
we get into the hard part of the subject,
t'as vu,
You saw,
urbain nu,
urban naked,
t'as vu,
You saw,
urbain qui vole et tout,
urban flying and everything,
t'as vu,
You saw,
les ailes qui baffent,
the wings that sting,
il va décoller,
He'll take off,
ok,
Okay,
pardon,
Sorry,
j'arrive,
I'm coming.
mais,
but,
non,
No,
mais ayahuasca,
but ayahuasca,
attends,
Wait,
est-ce que déjà,
Do you already,
tu peux peut-être dire,
Maybe you can say,
parce qu'il y a des gens,
Because there are people,
ils savent pas du tout ce que c'est,
They don't know what it is,
c'est quoi un peu ce cam ?
What kind of cam is that?
en fait,
Actually,
donc,
So,
l'ayahuasca,
ayahuasca,
c'est un breuvage,
It's a drink,
c'est un truc qui se boit,
It's a drinking thing,
qui est obtenu par la décoction très,
which is obtained by the very decoction,
très,
Very,
enfin,
Finally,
très,
Very,
très longue,
very long,
je pense,
I think,
je pense à bout,
I'm thinking,
pendant des heures et des heures,
for hours and hours,
de deux plantes qui se trouvent dans la forêt amazonienne,
two plants in the Amazon forest,
et en fait,
And in fact,
pour la petite anecdote,
for the little anecdote,
en fait,
Actually,
on ne sait pas comment ils ont trouvé,
we don't know how they found it,
parce qu'en fait,
because in fact,
en gros,
basically,
ces deux plantes,
these two plants,
elles ont un effet l'une sur l'autre,
they have an effect on each other,
qui fait que le processus intérieur de vision,
which makes the internal process of vision,
etc.,
se déclenche,
triggers,
et on ne sait pas comment les chamanes de l'époque...
And we don't know how the shamans of the time...
C'est-à-dire que tu prends une plante à part,
That is, you take a plant apart,
l'autre à part,
the other separately,
il se passe rien,
Nothing happens,
quand tu les mélanges,
When you mix them,
pam,
Pam,
et ça envoie,
And it sends,
c'est costaud,
It's tough,
c'est pas camomille,
It's not chamomile.
c'est très costauds,
It's very strong,
ah bah non,
Oh, no, no.
c'est costaud,
It's tough,
et en fait,
And in fact,
ils ont trouvé que ces deux plantes-là,
They found that these two plants,
il fallait les combiner pour avoir de la yahuasca,
You had to combine them to get yahuasca,
quoi.
What.
Ça veut dire qu'ils ont fait tellement d'essais avant ?
Does that mean they've done so many tests before?
Bah,
Well,
soit ça,
Either that,
soit c'est les plantes qui leur ont parlé,
or the plants have spoken to them,
quoi.
What.
C'est un peu ça,
That's kind of it.
voilà.
There.
Non,
No,
non,
tu vois,
See,
c'est les plantes qui leur ont parlé,
the plants have spoken to them,
les gars des sectes,
cult guys,
ils disent,
They say,
elles,
they,
on peut recruter.
We can recruit.
Elles,
They,
on peut la ramener chez nous,
We can take her home,
là.
There.
En même temps,
At the same time,
on compte sans contact.
No contact.
Bah,
Well,
tu m'as fait ma petite.
You made me my little girl.
Je veux en sortir le mythe.
I want the myth out of it.
D'accord.
Okay.
Non,
No,
non,
mais en fait,
But actually,
voilà,
There you go.
et donc,
and so,
bon,
All right,
ça,
This,
après,
then,
enfin,
Finally,
peu importe,
Whatever,
quoi,
What,
c'est pour la petite histoire.
It's for the little story.
Mais en gros,
But basically,
voilà,
There you go.
donc,
So,
c'est une décoction de ces plantes-là,
It's a decoction of these plants,
enfin,
Finally,
une tisane,
tea,
quoi.
What.
Et en fait,
And actually,
tu bois ça,
You drink this,
et en gros,
and basically,
c'est censé,
That's supposed to be,
en gros,
basically,
ça te crée des nouvelles connexions dans le cerveau
It creates new connections in your brain
qui font que tu as des visions
that make you have visions
et tu fais un espèce de voyage intérieur
and you're doing some kind of inner travel
qui dure,
which lasts,
bon,
All right,
moi,
Me,
en l'occurrence,
in this case,
ça a duré 5,
It lasted five.
4,
5,
6 heures,
6 a.m.
je dirais.
I'd say.
Waouh !
Wow!
T'es perçue pendant 6 heures.
You're perceived for six hours.
On parlait plutôt de 12,
We were talking about 12,
14 heures,
2 p.m.,
quoi.
What.
Tu peux,
You can,
parce que je me rends pas compte
because I don't realize
le niveau de trucs que tu veux raconter,
the level of stuff you want to tell,
tu peux raconter un peu plus en détail
You can tell a little more in detail.
la cérémonie,
the ceremony,
l'emploi du temps et tout ?
The schedule and everything?
Et sans peut-être les visions,
And without perhaps visions,
t'as peut-être pas trop le droit
Maybe you don't have the right.
de dire ce que t'as vu et tout ?
to say what you saw and everything?
Si,
Yes,
bon,
All right,
je peux raconter,
I can tell,
mais c'est très difficile
But it's very difficult.
à décrire les visions.
describe visions.
Mais en gros,
But basically,
donc,
So,
c'était une retraite sur 4 jours,
It was a four-day retreat,
il y avait 3 prises,
There were three sockets,
donc,
So,
on a fait 3 soirées ayahuasca.
We had three ayahuasca parties.
Wow !
Wow!
3 prises ?
Three shots?
Ah ouais,
Oh yeah,
là,
There,
ça sonne vraiment toxico.
It sounds really toxic.
c'est la Thomas,
It's Thomas,
en fait,
Actually,
en espagnol,
in Spanish,
la Thomas,
Thomas,
c'est vraiment la prise,
It's really the catch,
enfin,
Finally,
Thomas,
ça veut dire prendre.
It means taking.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
et donc,
and so,
en gros,
basically,
t'as...
You've...
Ouais,
Yeah,
en gros,
basically,
donc la cérémonie,
So the ceremony,
en fait,
Actually,
tu te prépares un peu
You're getting ready a little bit.
avant que tu fais une méditation,
Before you do a meditation,
t'es avec,
You're with,
donc,
So,
il y avait vraiment,
There was really,
il y avait 4 chamanes,
There were four shamans,
entre guillemets,
in quotation marks,
qui,
which,
enfin,
Finally,
c'est des accompagnateurs,
They're escorts,
quoi,
What,
qui,
which,
eux,
they,
connaissent très bien ces plantes,
know these plants very well,
etc.
C'est pas des vrais,
They're not real.
vrais chamanes,
real shamans,
mais disons que c'est des gens
But let's say they're people.
qui se forment au chamanisme.
which form in shamanism.
C'est pas des gars de la forêt,
They're not forest guys.
là-bas,
There,
quoi,
What,
c'est Jean-Jacques.
It's Jean-Jacques.
C'était des Français.
They were French.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin,
Finally,
Vincent,
il s'appelait le mec,
His name was the guy,
le chaman en chef du truc.
The chief shaman of the thing.
Putain,
Fuck,
un chaman s'appelle Vincent,
A shaman's name is Vincent,
ça manque d'exotisme,
It lacks exoticism,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
mais c'était très exotique,
But it was very exotic,
pour le coup.
for the job.
Alors,
So,
ok,
Okay,
son prénom,
his first name,
il était pas très exotique,
He wasn't very exotic,
mais après,
But then,
en gros,
basically,
ils te font,
They make you,
ils te jouent de la musique
they play you music
avec des instruments un peu de là-bas,
with instruments a little over there,
ils te soufflent des fumées
They blow smoke from you
de je sais pas quoi dans la tête,
I don't know what in the head,
ils te font des bruits,
They make you noises,
des bruitages et tout.
noises and everything.
Enfin,
Finally,
c'est hyper,
It's super,
ils te recréent,
They recreate you,
enfin,
Finally,
t'as vraiment l'impression
You really feel
de,
of,
ils recréent une ambiance
they recreate an atmosphere
forêt amazonienne,
Amazon forest,
quoi.
What.
Et donc,
And so,
bref,
Anyway,
donc,
So,
ils te mettent un peu en condition,
They put you in a little condition,
machin,
What?
ils t'expliquent tout le truc,
They explain the whole thing to you,
après,
then,
tu bois le truc,
You drink the thing,
et voilà,
There you go.
après,
then,
ils éteignent les lumières,
They turn off the lights,
ça se passe la nuit.
It happens at night.
le dosage,
the dosage,
c'est toi qui te demande
You're asking
combien tu veux ?
How much do you want?
Bah,
Well,
la première,
the first,
ouais,
Yeah,
alors,
So,
ils te disent,
They tell you,
en fait,
Actually,
on te fait une dose,
We give you a dose,
quoi,
What,
et ils te disent,
And they tell you,
si vous voulez,
If you want,
vous pouvez en reprendre.
You can take it back.
Et moi,
And me,
j'en ai pris une dose
I took a dose of it.
la première soirée,
the first evening,
la deuxième et troisième,
the second and third,
j'ai dit,
I said,
je vais prendre une demi-dose.
I'll take half a dose.
Toi,
You,
c'était costaud,
It was big,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'était costaud.
It was big.
Bah,
Well,
en fait,
Actually,
c'est juste vraiment hyper puissant
It's just really super powerful.
et c'est hyper dur,
And it's so hard,
en fait,
Actually,
parce que vraiment,
because really,
pendant six heures,
for six hours,
t'as vraiment l'impression
You really feel
que ton cerveau,
that your brain,
il est parti dans l'espace
He's gone into space.
et c'est vraiment,
And it really is,
enfin...
I mean...
T'as l'impression que ça travaille,
You feel like it's working,
ton truc,
Your thing,
tu te laisses guider par le...
You let yourself be guided by the...
Non,
No,
t'as l'impression que ça travaille
You feel like it's working.
et c'est hyper fatigant,
And it's very tiring,
quoi.
What.
Enfin,
Finally,
c'est...
It's...
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
Et donc,
And so,
voilà.
There.
Et...
And...
Ils te laissent pas d'establishment.
They don't leave you any establishment.
Non,
No,
et en fait,
And in fact,
au début,
at the beginning,
alors,
So,
ils te disent,
They tell you,
il peut ne rien se passer
Nothing can happen.
et ça peut faire partie du truc,
And it can be part of the thing,
il faut l'accepter et tout.
We have to accept it and everything.
Et alors,
And then,
moi,
Me,
au début,
at the beginning,
j'étais en panique parce que...
I was panicking because...
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai oublié de dire qu'avant,
I forgot to say that before,
pendant deux semaines,
for two weeks,
tu dois faire une diète hyper stricte
You have to make a super strict diet.
où tu peux rien bouffer,
Where you can't eat,
mais rien.
But nothing.
Ah,
bon régime,
good diet,
quoi.
What.
Tu perds des kills et tout.
You lose kills and everything.
Bah,
Well,
ouais,
Yeah,
moi,
Me,
j'ai dû perdre un peu de poids,
I had to lose a little weight,
mais j'avais un teint éclatant,
but I had a brilliant complexion,
quoi.
What.
Ça,
That,
c'est un avantage.
It's an advantage.
Mais genre,
But like,
tu peux rien bouffer.
You can't eat anything.
Bon,
All right,
déjà,
already,
tu peux pas manger ni sel,
You can't eat or salt,
ni sucre,
neither sugar,
ni gras,
no fat,
ni rien,
Nothing,
quoi.
What.
Tu peux manger,
You can eat,
même les légumes,
even vegetables,
tu peux en manger genre 3-4 différents.
You can eat like 3-4 different.
Tu vois,
See,
t'as pas le re-tomate,
You don't have the retomate,
t'as pas le re-concombre.
You don't have the re-concumber.
Pas d'alcool ?
No alcohol?
Ah oui,
Oh, yes.
bah pas d'alcool,
Well, no alcohol,
pas de café,
No coffee,
pas de thé.
No tea.
C'est pour éviter que tu vomisses
It's to keep you from vomiting.
ou autre chose que ça,
or something,
non ?
No?
Ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
c'est censé purger ton corps
It's supposed to purge your body.
parce que la plante,
because the plant,
effectivement,
indeed,
agit sur ton système digestif
affects your digestive system
et en fait,
And in fact,
tu,
you,
enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
si tu,
if you,
en fait,
Actually,
si tu t'es pas bien purgé avant,
If you haven't purged well before,
ça,
This,
il va falloir que tu traverses
You're gonna have to go through.
une purge plus importante
a greater purge
pour que la plante fasse de l'effet.
so that the plant will have an effect.
Donc,
So,
ça va être,
It's gonna be,
tu vas beaucoup plus vomir,
You're gonna throw up a lot more,
ça va prendre du temps
It'll take time.
pour que ça monte et tout,
so that it goes up and everything,
machin.
What?
Plus t'as bien fait ta purge,
The more you purged,
normalement,
normally,
plus ça agit.
The more it works.
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
plus ça agit.
The more it works.
Et c'était chaud,
And it was hot,
franchement,
Frankly,
deux semaines de bouffe sans sel,
two weeks of saltless food,
c'est hardcore.
It's hardcore.
Et alors,
And then,
il n'y a jamais d'accident ?
There's never an accident?
Il y a des gens qui font des bad trips ?
Are there people doing bad trips?
En vrai,
Actually,
quand t'es bien encadré,
When you're well framed,
non.
No.
Mais après,
But then,
c'est un business,
It's a business,
comme tout,
like everything,
en Amazonie,
in Amazonia,
tu peux tomber sur des...
You can run into...
Ceux que j'avais vus,
The ones I saw,
les accidents qu'il y a eu,
the accidents that occurred,
c'est des gens qui en prenaient
It's people taking it.
et qui étaient déjà sous...
and who were already under...
Ah,
sous quelque chose.
Under something.
...
Traitement antidépresseur.
Antidepressant treatment.
Ouais,
Yeah,
ouais,
d'accord.
Okay.
Alors ça,
So this,
ils font super gaffe,
They're super careful,
tu dois dire
You have to say
que t'as pas de maladie mentale,
that you have no mental illness,
que t'es pas sous traitement,
That you're not on treatment,
de ci,
of this,
de ça.
Of this.
Peut-être qu'il y en a,
Maybe there are,
ils prennent du LSD
they take LSD
et après,
and then,
ils enchaînent avec ça.
They're chaining with this.
Ça,
That,
c'est une très mauvaise idée.
It's a very bad idea.
Ouais,
Yeah,
par exemple,
for example,
ils nous avaient écrit
They wrote to us
ne surtout pas prendre
Do not take
de MDMA ou d'ecstasy
MDMA or ecstasy
après un trip ayahuasca
after a trip ayahuasca
ou avant,
or before,
ça peut te tuer.
It can kill you.
Enfin,
Finally,
les deux...
Both...
Oui,
Yes,
c'est là qu'il y a eu des soucis.
That's where there was trouble.
C'est des gars
They're guys.
qui ont tout mélangé.
Who mixed everything.
Ouais,
Yeah,
qui ont tout mélangé,
who have mixed everything,
quoi.
What.
D'accord.
Okay.
Bref,
Anyway,
mais voilà.
There you go.
et du coup...
And so...
Il y a notre prochaine invitée
There's our next guest.
qui est arrivée.
Who's here.
Oh là !
Oh, here!
Tu veux t'asseoir
You want to sit down
sur un siège ?
on a seat?
Mais voilà,
But that's it.
mais ouais,
But yeah,
après,
then,
tu...
You...
Et après,
And then,
ouais,
Yeah,
en fait,
Actually,
au début,
at the beginning,
je me suis dit
I thought
putain,
Fuck,
ça n'a pas marché,
It didn't work,
je t'ai dégoûté
I disgusted you.
et à un moment,
and at one time,
ça part
It's gone.
et en fait,
And in fact,
c'est hyper...
It's super...
En fait,
Actually,
c'est indescriptible
It's indescribable.
ce que tu vois,
what you see,
c'est-à-dire que
that is,
t'as pas l'impression
You don't feel like that.
que c'est des images
that it's pictures
que tu pourrais voir
that you could see
avec tes yeux dans la vie.
with your eyes in life.
C'est comme si
It's like
t'étais partie vraiment
You were really gone.
dans un autre monde
in another world
mais c'est...
But it's...
T'as conscience
You're conscious.
que c'est un...
That it's a...
T'as quand même conscience
You're still conscious.
que c'est une hallucination ?
that it's a hallucination?
Ouais,
Yeah,
mais...
But...
C'est quoi l'état ?
What's the state?
C'est comme bourré...
It's like drunk.
Non,
No,
c'est pas...
It's not...
C'est vraiment chelou,
It's really weird,
non ?
No?
C'est quoi ?
What is it?
Bah,
Well,
c'est un peu comme...
It's kind of like...
Tu te souviens,
Remember,
on en a pris...
We took...
On peut en parler ou pas ?
Can we talk about it or not?
Oh !
Oh!
Je sais pas si on peut parler,
I don't know if we can talk,
mais on coupe.
But we cut.
Au pire,
At worst,
on coupe,
we cut,
mais on coupe,
But we cut,
non ?
No?
Oui,
Yes,
quand on a pris des champis.
when we took some fields.
Ah oui,
Oh, yes.
ça va.
It's okay.
Bah,
Well,
c'est ça,
That's right,
mais en...
But in...
tu peux prendre des champignons
you can take mushrooms
de Paris.
of Paris.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
mais voilà.
There you go.
Non,
No,
mais c'est des trucs Lego et tout.
But it's Lego stuff and everything.
C'est ça,
That's right,
mais en 100 fois plus fort.
But 100 times stronger.
Non,
No,
des Lego ?
Legos?
Ah,
c'est super drôle.
It's so funny.
Ah là,
Ah, here.
encore un extrait.
Another extract.
On a pris des cèpes.
We took ceps.
Non,
No,
mais c'est des trucs Lego et tout.
But it's Lego stuff and everything.
Non,
No,
mais l'effet,
but the effect,
c'est...
It's...
En fait,
Actually,
t'es...
You're...
Non,
No,
t'es pas bourré,
You're not drunk,
mais t'es un petit peu...
But you're a little...
T'es dans un état différent.
You're in a different state.
Mais t'es quand même consciente
But you're still conscious.
que t'es en train de vivre un truc...
You're living something...
Oui,
Yes,
t'es tout à fait consciente.
You're completely conscious.
Ouais,
Yeah,
t'es tout à fait conscient.
You're very conscious.
Dès que t'ouvres les yeux,
As soon as you open your eyes,
tu retrouves un peu ton état,
You're getting back to your condition,
machin,
What?
mais dès que tu les fermes,
But as soon as you shut them up,
c'est...
It's...
C'est le grand voyage.
This is the big trip.
Ouais,
Yeah,
c'est le grand voyage,
This is the great journey,
mais en même temps,
but at the same time,
c'est difficile de lâcher prise.
It's hard to let go.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
j'avais du mal à vraiment me laisser...
I was having trouble really letting myself...
À un moment,
At some point,
j'ai réussi à me laisser entraîner
I managed to get trained.
par le truc.
By the thing.
Mais alors ?
So what?
Mais tu te dis toujours,
But you always think,
putain,
Fuck,
c'est intrigue.
It's intrigue.
Est-ce que tu dirais
Would you say
qu'aujourd'hui,
that today,
ça n'a rien changé,
It didn't change anything,
ça t'a fait poser plus de questions,
It made you ask more questions,
ça t'a apporté des plus,
It brought you more,
des mots,
words,
c'est pas pour promouvoir le produit.
It's not to promote the product.
Le truc que ça a changé,
The thing that's changed,
c'est que le truc le plus important
That's the most important thing.
que ça a changé,
that it has changed,
c'est que maintenant,
It's just now,
je sais ce que c'est.
I know what it is.
Tu manges moins de sel.
You eat less salt.
Non,
No,
non.
No.
Je mange encore plus.
I eat even more.
Non,
No,
mais j'ai passé dix ans
but I spent ten years
à me demander ce que ça ferait
Ask me what it would do
et maintenant,
and now,
je le sais,
I know,
tu vois.
See.
Non,
No,
mais après,
But then,
c'était incroyable.
It was amazing.
C'était vraiment hyper intense
It was really, really intense.
comme expérience.
as an experiment.
Parce qu'en plus,
Because besides,
t'es entouré de gens,
You're surrounded by people,
en plus,
in addition,
enfin,
Finally,
tout,
everything,
vomi,
vomit,
pleurs,
crying,
se roule par terre,
rolling down,
c'est très,
It's very, very.
très impressionnant.
Very impressive.
Est-ce que ça t'a réglé
Did it fix you?
tous tes problèmes de ta vie ?
All your problems in your life?
Non,
No,
non,
par contre,
However,
il y a un truc en particulier
There's one thing in particular.
que ça m'a fait travailler
it made me work
et j'ai senti que j'avais passé
and I felt like I had passed
un cap après ça,
a course after that,
quoi.
What.
Une affaire,
A case,
enfin,
Finally,
il y a eu un deuil,
There was a mourning,
un pardon qui a été fait,
a pardon that has been made,
tu vois.
See.
Et ça n'a pas du tout
And it doesn't have at all.
réglé tous mes problèmes,
solved all my problems,
mais après,
But then,
je...
I...
Ça en a réglé un,
It fixed one,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
et ça a ouvert aussi...
And it opened, too...
Non,
No,
mais c'est juste hyper intéressant
But it's just super interesting.
et je pense que je reprendrai
and I think I'll take it back
parce que quand je ressentirai
because when I feel
l'appel d'en reprendre.
the call to resume.
Ok.
Okay.
Et là,
And there,
pour l'instant,
For now,
je suis au clair avec ça,
I'm clear with that,
quoi.
What.
Dès que t'as un problème un peu...
As soon as you have a little problem...
Non,
No,
je crois pas que c'est un problème.
I don't think that's a problem.
J'ai un peu mal au genou,
I got a little knee pain,
je vais aller prendre de l'ayahuasca.
I'm gonna go get some ayahuasca.
Le mec,
The guy,
il se trouve,
it is,
je peux plus faire de basket,
I can't do basketball anymore,
mais l'ayahuasca.
but ayahuasca.
Peut-être un kiné,
Maybe a kine,
ayahuasca.
C'est un peu plus cher,
It's a little more expensive,
c'est pas remboursé par la sécurité.
It's not reimbursed by security.
Ça fait plusieurs fois
It's been several times.
que j'entends parler de ce truc-là,
That I hear about that thing,
de l'ayahuasca.
Ayahuasca.
Tu sais pas le dire,
You can't say that.
toi.
You.
Je sais pas le dire,
I can't say.
l'ayahuasca.
Ayahuasca.
Et toi,
And you,
moi,
Me,
je suis sous ayahuasca.
I'm on ayahuasca.
J'ouvre les yeux,
I open my eyes,
je te vois en face
I see you across the street.
avec les grandes gens.
with the big people.
Je te jure,
I swear,
je crois qu'il y a un loup-garou
I think there's a werewolf.
qui veut me bouffer.
Who wants to eat me.
Allez,
Come on.
c'était nul.
It sucked.
Non,
No,
si,
Yes,
c'est marrant.
It's funny.
Non,
No,
mais c'était hyper...
But it was super...
Franchement,
Honestly,
c'est des trucs
It's stuff.
que tu vis pas dans la vie.
You don't live in life.
Vraiment,
Really,
c'est à part.
It's apart.
Déjà,
Already,
en France,
in France,
c'est pas légal.
It's not legal.
Tranquille,
Quiet,
on va faire quand même
We'll do it anyway.
les adultes responsables.
responsible adults.
Et potentiellement,
And potentially,
il y a quand même des risques.
There are still risks.
Donc,
So,
c'est à vos risques.
It's at your risk.
C'est à vos risques,
It's at your risk,
à la Réunion,
at the Meeting,
mais c'est à tes risques
but it's at your risk
des périls.
perils.
C'est pareil.
Same thing.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Oui,
Yes,
si tu veux,
If you want,
oui.
Yeah.
Il y a peut-être moins de risques.
Maybe there's less risk.
Mais je crois que là-bas,
But I think there,
c'est...
It's...
En Amérique du Sud,
In South America,
c'est...
It's...
Là-bas,
Over there,
c'est un truc qu'ils font
It's something they do.
depuis toujours
ever since
et il n'y a pas de souci.
And there's no problem.
C'est que maintenant,
It's just now,
c'est un business
It's a business.
où tu as des Américains
where you have Americans
qui viennent et tout.
coming and everything.
Alors,
So,
de ce dont je me souviens là-bas,
what I remember there,
c'est pas un truc
It's not a thing.
que les locaux font forcément.
the locals must do.
Alors,
So,
de ce que j'ai...
from what I have...
Moi,
Me,
j'avais vu un reportage.
I saw a report.
En gros,
Basically,
c'est que normalement,
That's that normally,
la plante,
the plant,
c'est pas toi qui la prends.
You're not taking it.
C'est genre un chaman
He's like a shaman.
que tu vas voir,
that you will see,
il prend la plante devant toi
He takes the plant in front of you
et il a genre des visions
And he's like, visions.
ou des machins
or things
ou des trucs pour toi.
Or stuff for you.
C'était ça,
That was it,
l'usage de base.
basic use.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Non,
No,
mais je crois que c'est ça.
But I think that's it.
Mais c'est ce que j'aime.
But that's what I like.
Tu vas voir le chaman
You'll see the shaman.
qui est un peu comme le docteur
who's kind of like the doctor.
ou le voyeur,
or the voyeur,
je pense que tu veux.
I think you want.
Il prend son truc,
He takes his thing,
il fait un bad trip.
He's on a bad trip.
Il se met une foncedée devant toi.
He's got a go ahead of you.
Il te vomit sur les yeps
He throws you up on the yep
et il dit,
And he said,
toi,
You,
tu vas avoir un enfant
You're gonna have a child.
ou c'est un garçon.
Or it's a boy.
Je crois que c'est ça.
I think that's it.
Non,
No,
mais c'est ça,
But that's it,
c'est les docteurs,
It's the doctors,
c'est des médicaments.
It's medicine.
D'ailleurs,
Besides,
ils appelaient ça
They called it
la médicina,
medicina,
tu vois.
See.
Docteur Fonscar.
Doctor Fonscar.
Non,
No,
mais trop cool.
but so cool.
Non,
No,
mais c'était trop bien.
But it was too good.
Ok,
Okay,
mais tu sais que moi,
But you know me,
ça,
This,
c'est le genre de truc.
That's the kind of thing.
Mais après,
But then,
j'y penses du tout,
I think about it at all,
là,
There,
maintenant.
Now.
Je me dis que...
I think...
Ça y est,
That's it.
tu l'as fait,
You did,
c'est bon.
It's okay.
Mais après,
But then,
c'est vrai que pendant
It's true that during
les semaines qui ont suivi,
the following weeks,
j'ai bien senti
I felt good
que ça travaillait.
It worked.
Il y a un impact.
There's an impact.
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
ou pas dans le podcast
or not in the podcast
que c'est bientôt
that it is soon
vu que toi,
since you,
tu veux tout le temps
you want all the time
faire des sujets live coaching,
doing live coaching topics,
on va être redondant.
We're gonna be redundant.
C'est possible.
It's possible.
On a déjà dit,
We already said,
c'est le truc que moi,
That's the thing I do,
c'est très con.
That's very stupid.
En plus,
Plus,
je ne devrais pas faire ça
I shouldn't do that.
parce que...
Because...
Mais toutes ces cartouches
But all these cartridges
un peu bien-être,
a little well-being,
je me...
I'm...
Potentiel ou pas ?
Potential or not?
Je me les garde en stock
I keep them in stock
pour le jour où j'aurai
for the day I get
une vraie couille dans ma vie.
A real mess in my life.
Mais alors,
But then,
ça,
This,
pour toi,
for you,
c'est une cartouche bien-être,
It's a wellness cartridge,
de l'ayahuasca.
Ayahuasca.
Je me dis,
I'm thinking,
ça peut...
It can...
Non,
No,
je ne dis pas
I'm not saying
que c'est une cartouche bien-être,
that it is a well-being cartridge,
mais si tu es à un moment
But if you're at some point
ou une situation
or a situation
où tu dis,
Where you say,
putain,
Fuck,
j'en sais rien,
I don't know,
psychologiquement,
psychologically,
je n'arrive pas à m'en sortir
I can't make it.
ou quoi,
or what,
ça se tente.
It's tempting.
C'est ça que je veux dire.
That's what I mean.
C'est sûr.
Sure.
Tu ne vas pas aller envoyer
You're not going to send
ton enfant de 14 ans
your 14-year-old
que tout va bien.
Everything's fine.
Tiens, frérot,
Here, brother,
tu vas voir un peu
You'll see a little
les étoiles d'Amazonie.
Amazonian stars.
Mais ça fait partie
But it's part of it
des cartouches,
cartridges,
tu vois.
See.
Je n'en sais rien,
I don't know,
mais je dis peut-être n'importe quoi.
But I might say anything.
Non,
No,
non,
mais oui,
But yes,
je veux ce que tu veux dire.
I mean what you mean.
De toute façon,
Anyway,
c'est des trucs qu'il faut faire
It's stuff you have to do.
quand vraiment...
when really...
Il ne faut pas faire ça
Don't do that.
pour essayer,
to try,
quoi.
What.
Enfin,
Finally,
voilà.
There.
Non,
No,
mais tu vois...
But you see...
Oui,
Yes,
oui,
ça,
This,
non.
No.
Mais moi,
But me,
il y a des trucs
There's stuff.
sans prise de pro,
without taking a pro,
même les trucs un peu...
Even things a little...
J'ai dit que je voulais
I said I wanted to
commencer à aller voir
start going to see
les trucs,
stuff,
les guérisseurs un peu chelous
Healers a little weird
pour déconner,
to screw up,
quoi.
What.
Je lui dis,
I tell him,
écoute,
Listen,
moi,
Me,
je n'ai pas forcément
I don't necessarily have
de problèmes,
problems,
mais vas-y,
But go ahead,
fais-moi des trucs.
Do me some stuff.
Fais-moi faire des cas.
Let me do some cases.
Après,
Then,
si tu vas aller voir
if you're going to see
des gens comme ça
People like that
et puis,
and then,
en fait,
Actually,
après,
then,
tu vas te dire,
You're gonna think,
en fait,
Actually,
j'avais plein de problèmes.
I had a lot of problems.
Tu vois ?
See?
C'est justement pour ça
That's why.
qu'il ne faut pas aller les voir.
Don't go to them.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
tu vas te sentir mieux
You're gonna feel better.
et tu vas te dire,
And you're gonna think,
ah,
mais en fait,
But actually,
ça a réglé les trucs
It worked things out.
donc je n'avais même pas conscience
So I wasn't even conscious.
qu'ils existaient.
that they existed.
Et moi,
And me,
j'ai peur d'un truc,
I'm afraid of something,
c'est par exemple,
for example,
je ne vais pas parler de psy
I'm not gonna talk about shrink.
parce que j'ai peur
'Cause I'm scared
qu'ils me trouvent des problèmes.
They'll find me in trouble.
Tu vois ?
See?
Parce que là,
Because there,
j'ai l'impression que tout va bien,
I feel like everything's fine,
mais même si c'est une illusion,
But even if it's an illusion,
ça va,
It's okay,
tu vois ?
See?
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Mais alors,
But then,
putain,
Fuck,
ouais,
Yeah,
mais là,
But here,
on rentre encore dans les trucs
We're still getting into things.
d'y prendre,
take it,
on n'y connaît que d'un.
We only know one.
Est-ce que tu veux prendre
Do you want to take
quelle pilule tu veux prendre ?
What pill do you want to take?
Non,
No,
mais potentiellement,
but potentially,
ça,
This,
ok,
Okay,
mais est-ce que tu tiendras jusqu'au bout
But will you hold to the end
ou est-ce qu'à un moment,
or at some point,
à force de tout mettre sous le tapis,
By putting everything under the carpet,
quand ça va te péter à la gueule,
When it's gonna blow your face,
tu vas prendre,
You'll take it,
mais boum,
But boom,
et là,
and there,
c'est parti.
Here we go.
Ouais,
Yeah,
mais si tu tiens assez longtemps,
But if you hold on long enough,
eh ben,
Well,
tu vas mourir avec,
you'll die with,
il y en a qui arrivent à mourir avec.
Some people can die with it.
Ouais,
Yeah,
mais en fait,
But actually,
ouais,
Yeah,
mais je pense que ça reste quand même
But I think it still stays
un mal-être d'une manière ou d'une autre.
One way or another.
C'est possible.
It's possible.
Allez,
Come on.
non,
No,
mais là,
But here,
je n'en sais rien du tout.
I don't know.
Moi,
Me,
je rappelle,
I'll call back,
je suis humoriste.
I'm a humorist.
Je ne suis pas du tout,
I'm not at all,
j'ai un BTS,
I have a BTS,
j'ai un skill dans psychologie.
I have a skill in psychology.
Mais non,
But no,
mais de toute façon,
But anyway,
si tu refoules des trucs,
If you're going back,
alors attention,
So be careful,
instant psycho.
psycho moment.
Non,
No,
mais je pense que psycho,
But I think psycho,
enfin,
Finally,
genre,
Like,
philosophie existentielle.
existential philosophy.
Sabine a un CAP cuisine,
Sabine has a kitchen CAP,
donc là,
So here,
on est tous vraiment calés.
We're all really stalled.
Ouais,
Yeah,
vas-y,
Go on,
je veux dire,
I mean,
enfin,
Finally,
ce n'est pas nouveau,
It's not new,
tu vois,
See,
mais si tu refoules des trucs dans ta vie,
But if you throw stuff back into your life,
ça va forcément ressortir d'une façon ou d'une autre.
It'll have to come out somehow.
Si à un moment,
If at some point,
il y a besoin que tu travailles des choses,
You need to work things,
la vie les mettra sur ton chemin.
Life will put them on your way.
Non,
No,
mais c'est pour ça,
But that's why,
ouais,
Yeah,
j'en sais rien.
I don't know.
Il n'y a pas besoin d'aller voir des psys
There's no need to go see shrinks.
ou des thérapeutes en prévention
prevention therapists
parce qu'en fait,
because in fact,
je pense que le jour où il va falloir
I think the day it's gonna take
que tu travailles un truc,
You work something,
tu le sauras,
You'll know,
quoi.
What.
Ça va s'imposer à toi,
It's gonna be up to you,
quoi.
What.
Après,
Then,
tu peux faire des trucs en prévention.
You can do things in prevention.
Pour moi,
For me,
les trucs,
stuff,
c'est plus genre,
It's more like,
tu sais,
You know,
je ne sais pas,
I don't know,
la méditation,
meditation,
des trucs comme ça
stuff like that
ou la relaxation
or relaxation
ou machin,
or whatever,
ça,
This,
c'est des trucs un peu d'entretien,
It's a little maintenance stuff,
tu vois.
See.
Mais aller voir un psy pour l'entretien
But go see a shrink for the interview.
ou un thérapeute
or a therapist
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
pour l'entretien,
for maintenance,
je ne suis pas sûre que ce soit très...
I'm not sure it's very...
Je ne sais pas.
I don't know.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Ça vaut peut-être que je dis de la merde.
Maybe I'm talking shit.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
c'est bien.
That's good.
J'ai recommencé,
I started again,
oui.
Yeah.
Tu t'es coupé complètement ?
Did you cut yourself completely?
Je ne sais plus comment,
I don't know how,
mais je me suis coupé.
But I cut myself.
C'est ça,
That's right,
c'est dur.
It's hard.
C'est con surtout.
That's stupid.
J'ai recommencé Wim Hof.
I started Wim Hof again.
Putain,
Fuck,
ça,
This,
c'est un signe de destin,
It's a sign of destiny,
on est tous un peu pareil.
We're all a little alike.
J'ai recommencé à faire un peu du Wim Hof.
I started doing Wim Hof again.
C'était les trucs de respiration,
It was the breathing stuff,
ce n'est pas lui qui l'a inventé.
He didn't make it up.
Et ça me met la patate.
And it gives me the potato.
C'est complètement con.
That's fucking stupid.
Il faudrait que je me renseigne là-dessus.
I'd have to find out.
Moi,
Me,
ce qui me met la patate,
which gives me the potato,
c'est sauna.
It's a sauna.
Cook.
Ouais,
Yeah,
sauna et bain d'eau froide.
sauna and cold water bath.
Ça demande un budget de millionnaire tout de suite.
It takes a millionaire budget right now.
Non,
No,
mais non.
But no.
Wim Hof,
c'est ça de base,
That's basic,
c'est les bains d'eau froide.
It's cold water baths.
En fait,
Actually,
non,
No,
parce que regarde,
because look,
quand on est en déplacement,
When you're on the move,
n'importe quel mec,
Any guy,
un commercial chez Auchan,
a salesman at Auchan,
il n'est pas millionnaire.
He's not a millionaire.
Même nous,
Even us,
on n'est pas millionnaire.
We're not a millionaire.
Tu as des saunas avec la séance,
You have saunas with the session,
c'est à 10,
It's 10,
15 balles.
15 bullets.
Et voilà,
There you go.
ça te met la patate.
It puts you on the potato.
Tu as des saunas,
You have saunas,
ils ne sont pas chers.
They're cheap.
Ça n'a rien rapport avec Auchan.
It has nothing to do with Auchan.
Non,
No,
mais c'est-à-dire que tu es en déplacement
But that is, you're on the move.
et tu vas en province.
And you go to the province.
Francho,
il fait croire qu'il va dans les mêmes hôtels
He makes it look like he's going to the same hotels
que les gars du chez Auchan.
the guys at Auchan's.
Bien sûr,
Of course,
mais attends,
but wait,
le Oco Hotel.
the Oco Hotel.
Mais tu as des saunas dans tous les...
But you have saunas in every...
Dans tous les Oco Hotel.
In all the Oco Hotel.
Mais non,
But no,
mais mec,
But man,
mes déplacements,
my travels,
ce n'est pas des hôtels de...
These are not hotels of...
Maintenant,
Now,
il y a des saunas partout.
There are saunas everywhere.
À la piscine,
At the pool,
chez mes parents,
My parents,
dans leur bled,
in their bled,
il y a un saunas.
There's a sauna.
Ça ne coûte que dalle
It only costs a lot of money.
un saunas.
saunas.
C'est accessible à tous.
It's accessible to everyone.
En avoir un dans son jardin,
Having one in his garden,
c'est un autre délire.
It's another delusion.
T'y est là,
You're there.
t'en es à ça toi ?
Are you at that?
Non,
No,
non.
No.
Ça va venir.
It's coming.
J'aimerais bien,
I wish,
mais je n'ai pas le budget.
But I don't have the budget.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
je crois que c'est...
I think it's...
Écologique.
Ecological.
Il y a plein d'hôtels
There are plenty of hotels
où je suis allé.
Where I went.
Il y a plein d'hôtels
There are plenty of hotels
où je suis allé.
Where I went.
Je dis le sauna,
I say the sauna,
il y a un sauna,
There's a sauna,
il dit,
He says,
il est en panne.
It's broken.
La pièce,
The play,
pour réparer,
to repair,
elle vient de Suède,
from Sweden,
on ne l'a toujours pas reçue.
We still haven't received it.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est de tempêter ces trucs.
It's to storm these things.
Moi,
Me,
j'appelle maintenant.
I'm calling now.
Est-ce que vous avez bien un sauna ?
Do you have a sauna?
C'est une technologie
It's a technology.
très...
Very...
Non,
No,
si,
Yes,
en fait,
Actually,
ça pète souvent.
It's farts often.
Et puis surtout,
And most importantly,
ça attire beaucoup d'énergie.
It attracts a lot of energy.
Donc,
So,
quand c'est en panne,
When it's broken,
ils gagnent de l'argent.
They make money.
En fait,
Actually,
c'est pas mal de dire
It's not bad to say
qu'il en panne.
It's broken.
Mais il ne faut pas
But we must not
qu'ils le fassent trop souvent,
that they do it too often,
sinon ils se font qu'elle.
Or they just make her.
c'est ça.
That's right.
Mais non,
But no,
mais ouais.
But yeah.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
je voulais te lancer
I wanted to throw you
sur un autre truc.
on something else.
On en est où au niveau timing ?
Where are we on the timing level?
On est bon là ?
Are we good here?
Franchement,
Honestly,
on a commencé à 40.
We started at 40.
Ouais,
Yeah,
même 35.
even 35.
Mais je peux te lâcher
But I can let you go.
sur un dernier sujet ?
on one last subject?
Ouais,
Yeah,
c'est quoi ?
What is it?
Les gens,
People,
ils vont commencer
They'll start.
à péter un câble.
I'm gonna break a cable.
Calmez-vous,
Calm down,
c'est tranquille.
It's quiet.
Tantra,
tantrisme,
tantrism,
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
de nos dix doigts ?
With our ten fingers?
Alors,
So,
raconte-nous.
Tell us.
nos dix doigts ?
Our ten fingers?
Non,
No,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est une bonne de merde.
It's a piece of shit.
Alors,
So,
c'est quoi ?
What is it?
Donc oui,
So yes,
toujours dans mon automne
always in my autumn
d'oisiveté,
idle,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
je vais faire un autre truc
I'm gonna do another thing.
que je n'ai jamais fait
I've never done
que j'ai envie de faire
that I want to do
depuis longtemps,
for a long time,
c'est un stage de tantra.
It's a tantra internship.
Mais en fait,
But actually,
à la fin du stage,
at the end of the traineeship,
la formatrice,
the trainer,
elle a dit,
She said,
bon,
All right,
il ne faut parler à personne
Don't talk to anyone.
de ce que vous avez vécu ici.
What you've been through here.
Évidemment,
Of course,
j'ai tout raconté à tout le monde.
I told everyone everything.
Mais en vrai,
But actually,
c'est pareil,
It's the same,
c'est un peu difficile
It's a little difficult.
d'expliquer ce que c'est
explaining what it is
que le tantra,
that tantra,
tu as fait tout,
You did everything,
toi tu peux laisser le flou,
You can leave the blur,
mais explique ce que c'est,
But explain what it is,
quoi.
What.
C'est quoi déjà ce délire ?
What the hell is this?
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
je ne peux pas expliquer
I can't explain
ce que c'est
What it is
sans dire ce qu'on a fait.
without saying what we did.
En fait,
Actually,
le tantra,
Tantra,
ça veut un peu tout et rien dire.
It means a little bit of everything and nothing.
Tantra,
ça veut dire rituel.
It means ritual.
Moi,
Me,
dans ma tête,
in my head,
tantra en tant qu'un peu
tantra as a little bit
j'acquie qui ne connaît rien,
I acquiesce who knows nothing,
c'est des genres de séances
These are kind of sessions.
un peu de trucs
a little stuff.
de massage à deux,
massage with two,
un peu sensuel,
a little sensual,
nul,
zero,
un contre l'autre,
One against the other,
je ne comprends pas.
I don't understand.
C'est un peu ça,
That's kind of it.
ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
en gros,
basically,
dans le but
in purpose
est un peu
is a little bit
de te reconnecter
to reconnect
à ton énergie
to your energy
vitale,
vital,
ton énergie sexuelle,
your sexual energy,
mais c'est plutôt,
But it's more like,
il n'y a pas de sexualité
There is no sexuality
dans le tantra,
in tantra,
en vrai,
Actually,
il y a du toucher,
There must be a touch,
il y a du contact,
There's contact,
il y a du regard et tout,
There's a look and everything,
mais il n'y a pas
but there is no
de sexualité,
of sexuality,
il n'y a pas de pénétration,
There is no penetration,
il n'y a pas de baiser,
There's no fucking,
machin et tout,
stuff and everything,
mais effectivement,
but actually,
il y a...
There's...
Donc en fait,
So actually,
le but,
the purpose,
c'est de te reconnecter
It's reconnecting you
à une énergie vitale
vital energy
et à une énergie d'amour
and an energy of love
envers les autres,
to others,
en fait,
Actually,
tu vois.
See.
Donc d'être de...
So to be...
En fait,
Actually,
de créer un état
create a state
par ses exercices
by its financial years
où tu baignes
where you bathe
dans une espèce de...
in some kind of...
Voilà,
There you go.
d'énergie amoureuse
Love energy
et...
And...
Je crois que Ray
I think Ray
a fait ça un peu...
Did that a little...
J'ai hâte de perdu aussi.
I can't wait to lose too.
Arrête !
Stop!
Non mais attends,
No, but wait,
mais concrètement,
but concretely,
moi j'ai une question
I have a question.
très con,
Very stupid,
il y a des...
There are...
Est-ce que dans ton truc,
In your thing,
toi c'était que des femmes,
You were just women,
hommes et femmes mélangées ?
Mixed men and women?
Alors là,
So there,
c'était un tantra non mixte,
It was an unmixed tantra,
donc c'était que des femmes,
So they were just women,
mais t'as des tantras mixtes,
But you have mixed tantras,
t'as des tantras hommes aussi,
You have tantra men too,
apparemment,
Apparently,
c'est quelque chose,
It's something,
parce qu'en vrai,
because in reality,
c'est vrai que ça fait ressortir
It's true that it brings out
des choses,
things,
tu vois,
See,
et comme les hommes
and like men
ont quand même plus de...
Still have more...
De mal à...
Bad to...
À exprimer leurs émotions,
To express their emotions,
tu vois,
See,
même à les vivre et tout,
even to live them and everything,
c'est...
It's...
Je pense que le tantra homme,
I think the tantra man,
enfin la formatrice
finally the trainer
qui nous a formés,
who trained us,
elle nous a dit
She told us
ouais,
Yeah,
moi j'ai fait des stages
I did internships
de tantra homme
Tantra man
et c'est quelque chose,
And it's something,
tu vois,
See,
vraiment les mecs s'écrouler.
Guys really fall apart.
Ah,
donc c'est plus en fait...
So it's more in fact...
Déjà nous les femmes,
Already we women,
on s'écrouler,
We're falling apart,
donc...
So...
C'est plus tu te mets à chialer
The more you start crying
ou un truc comme ça
or something like that.
que...
that...
que t'es...
You're...
Y'a pas de...
There's no...
C'est pas du désir sexuel
It's not sexual desire.
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Non,
No,
non,
franchement,
Frankly,
non,
No,
c'est pas du tout ça.
It's not that at all.
Alors après,
Then,
en tantra mixte,
in mixed tantra,
oui,
Yes,
je pense qu'il y en a un peu plus,
I think there's a little more,
tu vois.
See.
Enfin,
Finally,
non.
No.
Mais là,
But now,
ça devient un délit
It becomes a crime.
où il faut être au courant,
where you have to know,
clairement de...
Clearly from...
Oui,
Yes,
oui,
non,
No,
mais c'est...
But it's...
Imagine,
t'es pas au courant,
You don't know,
là t'arrives,
There you go,
mais de demain,
But tomorrow,
tu fais un contrat mixte,
You make a mixed contract,
un contrat mixte,
a mixed contract,
et je t'ai dit,
And I told you,
bon,
All right,
ben là,
Well, there,
c'est tout nu,
It's naked,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
là,
There,
c'est...
It's...
Alors,
So,
t'es jamais rien obligé de faire.
You never have to do anything.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
C'est toujours des propositions,
These are always proposals,
tu peux t'en aller à tout moment,
You can leave at any time,
voilà,
There you go.
t'as pas...
You didn't...
Nous,
We,
il y a eu des exercices
There were exercises
où certaines se sont retrouvées à poil,
where some were naked,
pas d'autres,
no others,
machin,
What?
enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
quoi.
What.
Et toi,
And you,
t'es quel team ?
What team are you?
Poil,
Hair,
poil.
naked.
Je sais pas,
I don't know.
je l'aurais déminé.
I'd have cleared him.
C'est une dame de la campagne.
She's a country lady.
Non,
No,
non,
en plus,
in addition,
je suis pas du tout,
I'm not at all,
je pensais jamais...
I never thought...
En fait,
Actually,
tu penses pas que ça va...
You don't think it's okay...
Tu vas y arriver,
You can do it,
quoi,
What,
mais en fait,
But actually,
t'es pris dans le truc,
You're caught in the thing,
et voilà.
There you go.
Eh ouais,
Yeah.
attends,
Wait,
je veux te défendre sur le team tout nu.
I want to defend you on the bare team.
Moi,
Me,
t'es un gars des maillots de bain ?
Are you a swimsuit guy?
Allemagne.
Germany.
Allemagne,
Germany,
j'avoue pour le coup,
I confess for the moment,
alors Allemagne,
then Germany,
il y a des saunas partout.
There are saunas everywhere.
Tu vas dans le basic fit allemand,
You go into the German basic fit,
il y a un sauna de ouf.
There's an ouf sauna.
Donc là,
So here,
j'étais en Allemagne,
I was in Germany,
il fait froid,
It's cold,
tu vas à la salle de sport,
You go to the gym,
à la fin,
at the end,
je vais au sauna,
I'm going to the sauna,
et c'est tout le monde à poil.
And it's everybody naked.
Eh ben,
Well,
les gens super shape,
super shape people,
des vieux...
Old people...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bah oui,
Yeah.
mais...
But...
Et tout le monde s'en bat les couilles.
And everyone fights for it.
Moi,
Me,
j'ai un souvenir une fois,
I have a memory once,
il y avait une meuf,
There was a girl,
c'était un avion,
It was a plane,
et genre,
and gender,
je voyais que tout le monde s'en foutait,
I could see everyone didn't care,
moi,
Me,
je m'en foutais,
I didn't care,
j'étais à poil aussi.
I was naked too.
Tu t'en foutais ?
You didn't care?
Trop bien.
Too good.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
De toute façon,
Anyway,
j'aurais été trahi,
I would have been betrayed,
vu que j'étais à poil.
Since I was naked.
Non,
No,
mais ça fait réfléchir.
But it makes you think.
Donc,
So,
tout le monde s'en foutait.
Everybody didn't care.
Ça fait réfléchir,
It makes you think,
c'est pas la nudité
It's not nudity.
qui nous...
who we...
Ah non,
Oh, no, no.
mais t'étais bien.
But you were good.
Le désir,
Desire,
c'est...
It's...
Non,
No,
c'est le...
It's the...
Enfin,
Finally,
c'est le...
It's the...
Au contraire,
On the contrary,
quand tout est exposé,
when everything is exposed,
il n'y a plus d'érotisme,
There is no more eroticism,
en fait.
Actually.
Je suis d'accord.
I agree.
Moi,
Me,
je suis plus...
I'm more...
Les vêtements,
The clothes,
quelqu'un avec des vêtements,
someone with clothes,
moi,
Me,
ça m'attire plus
It attracts me more
que sur Instagram,
on Instagram,
genre,
Like,
mais t'es déjà tout...
But you're all already...
Il n'y a déjà plus rien,
There's nothing left,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
des sous-vêtements,
underwear,
en sous-vêtements.
Underwear.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai que tu dis,
It's true you're saying,
putain,
Fuck,
c'est ce qui est caché
that's what's hidden
qui crée le mystère
which creates the mystery
et qui crée le désir,
and who creates desire,
en fait.
Actually.
Un t-shirt trop long,
A T-shirt too long,
c'est vrai que c'est pas mal.
It's true it's not bad.
Ça cache tout.
It hides everything.
Après,
Then,
tu lèves le t-shirt
you lift the shirt
et il y a des boutons partout.
And there are buttons everywhere.
Non,
No,
mais voilà.
There you go.
Sabine,
un petit mot de la fin,
a little note from the end,
je crois qu'on a dépassé.
I think we're past it.
Eh ben...
Well...
Bah non,
No, no.
je sais pas.
I don't know.
Mettez-vous tout nu.
Get naked.
Mettez-vous à poil.
Ouais,
Yeah,
foutez-vous à poil,
Fuck you naked,
c'est très libérateur.
It's very liberating.
Non,
No,
mais voilà.
There you go.
Du coup,
So,
c'était cool.
It was cool.
Ce truc-là,
That thing,
c'était cool
It was cool.
et ça a été plus une portée psychologique
and it was more of a psychological reach
que charnel,
as fleshly,
quoi.
What.
Bah,
Well,
les deux,
both,
en fait,
Actually,
ça t'aide physiquement.
It helps you physically.
Enfin,
Finally,
ouais,
Yeah,
c'est vraiment un truc énergétique,
It's really an energy thing,
en fait.
Actually.
Donc,
So,
ça touche à tout.
It touches everything.
Mais ouais,
But yeah,
le tantra,
Tantra,
c'est trop bien.
It's too good.
Et puis,
And then,
la ferme,
the farm,
c'est trop bien.
It's too good.
La campagne,
The campaign,
c'est trop bien.
It's too good.
Voilà.
There.
Tout est trop bien.
Everything's too good.
La vie,
Life,
c'est trop bien.
It's too good.
On devienne des gens plus spirituels,
We become more spiritual people,
Franjo,
au lieu de courir après les followers
instead of running after the followers
et les tipeee et tout.
and tipee and everything.
En parlant de tes tipeee !
Speaking of your tipee!
On en a marre de perdre de l'oseille.
We're tired of losing money.
Eh,
Hey,
je le préviens,
I warn him,
là,
There,
si vous donnez pas de l'argent,
If you don't give money,
on va arrêter.
We're gonna stop.
Franjo,
il est pas encore aligné
it's not aligned yet
dans ces chacres-là.
in those chachres.
Non,
No,
non,
sinon,
If not,
je pars en couille,
I'm leaving in the balls,
je vais aller boire la tisane
I'll go drink the tea.
qui fait vomir.
That makes you vomit.
Mais vous avez des tipeurs,
But you have tippers,
ou pas ?
Or not?
On a des tipeurs.
We got tippers.
Et d'ailleurs,
And besides,
je pense qu'il faut faire un temps
I think it's time.
pour remercier les gens,
to thank people,
quand même.
Still.
Remercie.
Thank you.
Il y a des tipeurs
There are tippers
qui sont incroyables
which are incredible
et nous donnent de l'argent.
and give us money.
Et je sais pas si on le mérite,
And I don't know if we deserve it,
mais en tout cas,
But in any case,
merci.
Thank you.
Merci.
Thanks.
Même,
Even,
voilà.
There.
Grâce à vous,
Thanks to you,
Urbain continue de parler.
Urban keeps talking.
et répandre sa vérité.
and spread his truth.
Merci,
Thank you.
en vrai,
Actually,
parce que là,
because there,
on fait les chiens,
We do dogs,
mais merci.
But thank you.
Merci les gens qui donnent.
Thanks the people who give.
À qui tu regardes,
Who you look at,
Pierre, là ?
Pierre, right there?
Il y a une caméra.
There's a camera.
Ah oui, d'accord,
Oh, yeah, okay,
ok.
Okay.
Je suis pas très allé
I didn't go very well.
en regard caméra,
in camera,
mais là,
But here,
j'ai pris le...
I took the...
Non,
No,
mais c'est le mot de la fin.
But that's the end word.
Merci, Sabine,
Thank you, Sabine.
d'avoir pris le temps de nous parler.
for taking the time to talk to us.
Merci de m'avoir invitée.
Thanks for inviting me.
Merci, Sabine.
Thank you, Sabine.
C'est quoi ?
What is it?
C'est dans Dikennec ?
Is it in Dikennec?
Non, il n'y a pas ça.
No, there isn't.
Non, dis bonjour, Sabine.
No, say hello, Sabine.
Dis bonjour, Sabine.
Say hello, Sabine.
Bonjour, Sabine.
Hello, Sabine.
Désolé,
Sorry,
c'est un film culte
It's a cult movie.
pour certains.
for some.
Donc,
So,
ouais,
Yeah,
merci.
Thank you.
Quelques infos.
Some information.
On vient,
We're coming.
on joue en tournée
We play on tour
dans toute la France.
throughout France.
Podcast House,
le plateau.
The set.
On joue,
We play,
notamment à Biarris,
in Biarris,
le 4 juillet.
4 July.
Normalement,
Normally,
quand vous verrez cet épisode,
When you see this episode,
ce sera très bientôt
It'll be very soon.
et il reste quelques places
and there are a few places left
parce que là,
because there,
je sais qu'il restera
I know he'll stay.
très peu de places,
very few seats,
voire complet.
If not complete.
Donc,
So,
sinon,
If not,
on reste à aller voir.
We just have to go check it out.
Et sinon,
And if not,
on tourne dans toute la France.
We're shooting all over France.
C'est une technique, ça, non ?
That's a technique, isn't it?
C'est une technique.
It's a technique.
C'est absolument faux.
That's absolutely not true.
T'es pas obligé
You don't have to.
de faire ta vieille queue
♪ To make your old tail ♪
comme ça.
Like this.
50 vendus.
50 sold.
En vrai,
Actually,
c'est une technique,
It's a technique,
mais c'est vrai.
But it's true.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
c'est vrai.
That's right.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Je te jure,
I swear,
c'est vraiment vrai.
That's really true.
Putain,
Fuck,
Sabine,
t'es virée.
You're fired.
On va continuer.
We'll keep going.
Donc là,
So here,
on joue en podcast House,
We play podcast house,
le plateau dans toute la France,
the plateau throughout France,
notamment Lyon,
in particular Lyon,
Bordeaux,
Nantes,
Toulouse et Lille.
Toulouse and Lille.
Lille,
voilà.
There.
Et Pierre,
And Peter,
t'es venu en spectacle tout seul.
You came on your own.
Voilà.
There.
Venez voir.
Come here.
Et moi aussi.
And so am I.
Prendre le jeu.
Take the game.
Ça va,
It's okay.
c'est bon,
It's okay,
on vient de le mettre.
We just put it on.
Moi aussi,
Me too,
j'en septembre.
September.
Moi,
Me,
je voulais venir manger dans mon resto
I wanted to come and eat in my restaurant.
parce que ça manque un peu de clients
because it lacks a few customers
en ce moment.
Right now.
C'est quoi ton restaurant ?
What's your restaurant?
La cantine des pieds nickelés.
Nickel foot canteen.
Mais je pense qu'il va sortir quand l'épisode ?
But I think he's going out when the episode?
Dans un mois.
In a month.
Ah ouais,
Oh yeah,
si je serai encore là.
If I'm still here.
Venez,
Come on,
la cantine des pieds nickelés.
Nickel foot canteen.
Ça manque de clients.
There's a shortage of customers.
Rue Saint-Denis à Paris.
Rue Saint-Denis in Paris.
Exactement.
Exactly.
J'y suis jusqu'à...
I'm there until...
Merci,
Thank you.
la vie.
life.
Vive la vie.
Long live.
Ouais,
Yeah,
bah ouais.
Yeah.
Bisous.
Kisses.
C'est cool.
That's cool.
Et puis abonnez-vous au Podcast House.
And then subscribe to Podcast House.
Et c'était...
And that was...
je suis très content de faire cet épisode.
I'm very happy to do this episode.
Ça m'a remis de bonne humeur.
It made me feel better.
Ah,
super.
Great.
J'étais bougon.
I was a boob.
Bisous.
Kisses.
Salut.
Hello.
Ciao.